байки бродяги

предисловие

в Коране написано. Мы бросим неверных в место, где они будут постоянно гореть, а потом кости их будут заново обрастать мясом, и так будет продолжаться снова и снова, без конца.
Про кого эта история? И кто эти "мы"? Если предположить, что все это должно произойти не в мифической загробной жизни, а оно уже с нами происходит, причем многие тысячи лет.. Тогда эта песня приобретает уже другой смысл..  место- это наша сансара, то есть колесо вращения жизни и смерти, огонь, в котором горят неверные- это наша жизнь, в течение которой нечто в нас должно "сгореть", а регениерация мяса- это следующее рождение, то данная тема начинает вписываться в общепризнанную буддийскую канву..что в нас горит и кто эти "мы", авторы иллюзии, а также почему "неверные", чему именно мы не верили прежде чем спрятаться в потоке человеческих жизней, я постараюсь раскрыть в дальнейшем изложении. Изложение будет во многом автобиографично, пойдет сказ о путешествиях в разные места, о жизнях в разных странах, о работах и женщинах.. Однако тут ставится прицел заглянуть по ту сторону завесы жизненного театра, понять кто эти "мы", что играют человеческой личностью будто в шахматы. Поскольку не существует языка, способного объяснить смыслы и явления по ту сторону занавеса, в ход пойдут зооморфные образы, как то: бараны, овцы, козлы, рыбы, и даже Солнце. Солнце тоже будет эдакое веселое существо наподобие зверушки, мы с ним встретимся в повествовании об Израиле. Начнется все однако с северов, где будут описаны метаморфозы Лодки, на которой предполагалось пересечь весь ледовитый океан чтобы найти в пределах этой бесконечности обратную сторону Луны...
Вообще, все время я пытался найти ответ на вопрос, какого хрена я смотрю вот это кино, под названием моя жизнь. Для получения ответв мною была применена суфийская практика каждые 5-6 лет уезжать в  место, где тебя никто не знает, и начинать жизнь, так сказать с нуля.. 
Не скажу, что нашел универсальный ответ, но за эти 50 лет, что будут описаны на 100 листах, что-то понял. В частности, данный текст есть кассовый чек, выданный мне Бесконечностью за оплату спектакля, который я смотрю, родившись на свет. В ходе написания данного опуса, родилось определенное мировоззрение, которое можно объяснить несколькими словами, а детали будут уже далее в тексте вместе с описанием определенных подробностей быта, так сказать.. Данный театр- призма, через которую зритель воспринимает бытие через пространство и время дабы была возможность общаться друг с другом.
входя в пространство-время, наблюдатель каждый квант реальности расщепляет на несколько взамоисключающих друг друга возможностей, и входит в одну из них. Это как в квантовой механике акт наблюденя является расщеплением смешанного состояния в спектр чистых состояний (самосопряженный оператор раскладывается в виде базиса собственных векторов), и выбирает всегда один из них псевдо-случайным образом. Причем каждая такая возможность уже включает в себя всю память о так назваемом прошлом...
Данный театр содержит как зрителей-наблюдателей, пришедших извне пространства-времени, являющихся при этом активными участниками действия, так и внутренними сущностями, населяющими эту местность, их можно сравнить с нейронными сетями, проходящими процесс обучения с эпохами, череду сменяющихся жизней, и это внутренние жители Зоны, проходящие естественный процесс эволюции. Смысл их жизни, как и при обучении нейронной сети, есть накопление опыта, получение тензора весов, которые отдаются системе дабы сделать ее более разнообразной и интересной для зрителя.
вопрос кто ты сам, зритель, пришедший извне, или сущность, выросшая внутри этой матрицы, оставлен пока без ответа. вряд ли постановка такого вопроса осмысленна изнутри матрицы.
ну, как говорится, суха теория, мой друг, но древо жизни пышно зеленеет, перейдем к делу, а именно, к Лодке в Беломорских рассказах.


Беломорские Рассказы. 
Все началось в те давние добрые времена, когда все круглое катилось, вокруг везде дуло, а великое озеро Пельмень маленькой лужицой было.
Было 4 версии нашего судна для передвижения по Белому морю.
Первое судно просто утонуло. Вторая версия могла ходить только при попутных ветрах. Собирали мы тогда гагачий пух на дальних островах, перебирали его руками, складывали в мешки чтобы потом набить им свои спальники. Потом хорошо с этими спальниками было по тундрам зимой ходить при -50, когда единственный свет- это северное сияние да мерцание звезд..
Задумка была обогнуть весь Кольский полуостров за 3 месяца. Однако вот какая история вышла. Пересекали мы с Бармаглотом пролив при попутном ветре, но как только вышли на открытую воду, ветер поменялся, и стал уносить нас в открытое море.
сняли паруса, пошли на веслах до противоположного берега. тем не менее мачта парусила сама по себе, и нас неуклонно сносило дальше. В открытое море идти было нельзя, так как основу нашей плавательной конструкции составляла брезентовая байдарка, которая постепенно набирала воду..
на противоположном берегу виднелись острова, вытягивающиеся в линию, и нас явно проносило мимо первого из этих стровов. Каждый следующий остров находился все дальше в открытом море, и нас последовательно проносило мимо каждого из них под действием бокового ветра, мачта парусила даже при спущенных парусах. оставался последний маленький остров, и дальше только открытое море..
Вскоре стало понятно, что нас проносит и мимо этого острова метрах в 200-х.. Бармаглот тогда сказал. "пригнись", достал топор и срубил деревянную мачту. Вбок сносить перестало, и мы быстренько догребли до этого острова, давшего нам кров далее на целую неделю, пока продолжался шторм.
На этом острове были радужные блики, игра облаков и дождя, а еще сказки Матери-Моржихи. Вот как то рассказала нам мать -моржиха такую сказку..
Было в тундре племя одно, жившее охотой.как-то ушла вся дичь, и племя стало голодать. Жил один охотник Питкяян, попросил он Мать-Моржиху помочь в охоте. Тогда дала она ему волшебные кьексы. Их особенность состояла в том, что они оставляли следы не за охотником, а наоборот, шли перед ним. И приводили всегда к добыче, а самого его нельзя было никак по следам вычислить.
Так стал добывать Питкяян много дичи, и племя перестало голодать. Однако человеку всегда всего мало. То ли славы хотел, то ли ради искусства, но стал наш Питкяан добывать зверей не ради пропитания, а просто так, ради убийства.
Посмотрела на все это Мать-моржиха, и сделала так, что следы привели охотника на остров, и стала водить по кругу вокруг острова. То был остров, где мы сидели тогда с Бармаглотом, и он утверждал будто в сумерьках видит тень того охотника.
Мать-Моржиха обещала нам рассказать вторую историю, объясняющую почему остров этот разделился на 2 половинки когда мы приплывем сюда снова. Надо сказать, я сплавал туда ще раз с одним чувачком, колдуном, совсем недавно, но уже не под парусом, а на байдарке, а потому эта тема уже за рамками нашего рассказа.
А вот история про третью версию нашей лодки на Белом Море...
В отличие от первых версий, бармаглот оснастил его швертами у поплавков, за счет чего лодка могла ходить при боковых ветрах.
я же со своей стороны оснастил экспедицию ружьями, что давало нам возможность жить автономно в тайге без временных ограничений. Идея была выйти в горловину белого моря, обогнув терский берег, а далее примерно пройти северным морским путем.. однако человек предполагает, а бог располагает..
известно что женщина на корабле- к беде.. пройдя всю эту канитель и оглядываясь через 30 лет назад, могу с уверенностью сказать. одна женщина при двух моряках- точно к беде, а было бы их две или ни одной- так может быть и вправду бы прошли..
если в первых морских странствиях мать- моржиха дала нам почувствовать полноту, то есть некоторое такое ощущение, что вся жизнь целиком течет через тебя, а не так что просто некое отражение или проекция тебя по касательной проходит, как бы все время ускользая.. эта полнота давала чувство понимания всего, находясь как бы внигде.. В этот раз сказка матери- моржихи была про всемогущую волю. и что бывает когда ты упорствуешь в своих заблуждениях. 
Был поставлен вопрос. насколько сильны узы, связывающие нас с цивилизованным миром, что заставляет нас каждый раз возвращаться обратно в город к работам и социальным отношениям, которые на тот момент нас только тяготили.
сначала ответ был таков- возможность выспаться в тепле. Однако эта проблема быстро решилась за счет надлежащего снаряжения и теплых спальников. Следующий уровень связей был выявлен как возможность помыться и принять ванную. Однако и этот момент можно было получить в походных условиях. Помимо походной баньки, мы изобрели еще такую фитчу. Находишь в скалах расщелину с небольшим количеством пресной воды. Рядом разводишь костер и греешь камни, вернее расколяешь их докрасна. А потом сбрасываешь в эту воду. Так получается теплая ванная. Эти все приспособы позволяли нам находиться в путешествиях уже месяцами.. Однако третья фаза гордиева узла была намного более фундаментальна.. Это еда и женщины.. как же без них.. Все попытки брать с собой женщин в подобные путешествия вызывали один и тот же сценарий.. то мы с Бармаглотом спорить о чем-то начинаем, мол он говорит "брито", а ему "нет, стрижено", либо наоборот, то вдруг лодка утонет, либо ее украдут, то вдруг ветер начинает упорно дуть совсем нитуда, вопреки теории случайностей, то патроны ни с того ни с сего промокнут.. В общем, чертовщина всякая начиналась постоянно.. А что касается пищи, то идея была взять с собой ружья и питаться охотой.
Вот пошли мы как-то втроем по Белому морю кататься, я, бармаглот, да дечонка одна по прозвищу "змейка". На той самой посудине со швертами, которые бармаглот соорудил. Шли вдоль Карельского берега, потом перешли Кандалакшский залив. Пока переплывали, нас все время сопровождал огромный тюлень, очень интересовавшийся нашей лодкой.. видимо его бармаглочий шверт чем-то удивлял.. Еще были у него огромные усы как весла, а издалека он напоминал большого купающегося человека. Так шли мы понемногу, охотились потихоньку на мелкую дичь, рыбеху маленько удили, но были при всем этом постоянно голодные..
Так мы миновали Умбу и дошли до Порьей Губы, и план был дойти потом до Горловины Белого Моря. И вот, как водится, стали мы с Бармаглотом спорить, отчерпывать воду из лодки или не отчерпывать чтобы эту самую Порью губу в свежий ветер да небольшую волну, пересечь...
я тогда настаивал чтобы отчерпывать, а Бармаглот мол, не надо, и так быстро прорвемся в почти попутный ветер.. Змейка как обычно, занимала нейтральную позицию.. В общем мы пошли, воду отчерпывать не стали. ветерок шуршал в вантах нашего суденышка, напевая игривую песенку, водичка ему подпевала внизу, пенясь и переливаясь, наш верблюд морей резво шел рассекая волны под зарифленным гротом, а нос его переодически уходил под воду, кода догонял волну, чтобы затем, подобно подводной лодке, всплыть на поверхность. мачта тем временем покачивалась над волнами, и вся наша братия с шуточками да прибауточками, держась за мачту и сидя верхом на тюках, наваленных на палубу, пела песенку про стеньку разина, который выплывал на стрежень из-за какго-то острова..
так продолжалось какое-то время.. ветер начинал подвывать все громче, а ванты вибрировали под ним словно струны контрабаса. нос лодки тем временем продолжал уходить под воду, встречая волну, вот только всплывал он каждый раз все менее охотно. И тут у нас с бармалотом одновременно мелькнула одна мысль. а не проверить ли лодку, сколько уже воды в нее набралось. Мы открыли центральный люк, заглянули вовнутрь, и обнаружили что лодка была полна этой воды уже до самых краев. Ну взяли котелки, стали вычерпывать эту воду на этот раз уже не споря, вот только пришла волна и прокатилась спокойненько над тем люком, из которого мы черпали воду.. Что делать..закрыли обратно люк, поставили все паруса, и направили лодку в направлении ближайшего острова километрах в пяти.. ветер тем временем пел победную вису: "тихо по морю бегут страха белые слоны, рыбы скользкие поют, звезды падают с луны", ванты вместо контрабаса стали звучать уже скрипочкой, а нос лодки, зарывшись очередной раз в волну, больше уже не всплыл на поверхность..
Надо сказать, сколько раз мы с бармаглотом вот так попадали в разные передряги в Белом Море, на Ладоге, в горах.. Шансы выжить были минимальные, однако всегда происходили некие счастливые случайности благодаря которым все всегда заканчивалось хорошо.. Может быть кто-то скажет, мол Мать-Моржиха помогает. Это конечно так и есть, безусловно, не зря же мы  ей даже четверть пряника однажды пожертвовали ( для меня тогда эти четверть пряника были равносильны целому состоянию!), однако такое объяснение ничего не объясняет! Такое объяснение метафизично, а нам хочется логики! Где же она, логика? Логически это можно объяснить только древовидной структурой времени.. Дерево, как известно, ветвится.. Так быть может, и время тоже как дерево? Ветвится? Вот взять например тот момент де наша лодка утонула посреди Белого моря. Шанс выжить=1:100. Так может существует 99 веток времени, или возможностей, где мы так сказать, сгинули в пучине, и на этом рассказ бы и закончился, но в одной из 100 временных веток мы спаслись, и именно в это квантвое состояние как раз и вошел наблюдатель?
Это похоже на компьютерную игру. Если ты зашел в тупиковую ветку игры где ты умер, тебе дается шанс сыграть эту ситуацию по второму разу, и так далее пока не найдется выход? Если так рассуждать, то в принципе и смерти ведь никакой и нет.. Наблюдатель перемещается с одной игры в другую, а изнутри игры он вроде как бы умер..
Ну короче что было дальше? Дальше было так. Наша лодка не пошла ко дну, так как держалась за счет плавучести вещей, упакованных в гермы+ поплавки. Со стороны видимо картина была такая. Из-под воды торчит мачта, и три пентюха по пояс в этой воде висят над поверхностью, держась за эту мачту. Ну а ветер с волнами четко пригнал нас на остров с расстояния в 5 км. вероятность попадания при абсолютно неуправляемой потопленной лодке была именно 1:100
Дальше мы сидели на берегу, пекли на костерке из плавника блинчики с захватывающим видом на прибой, разбивающий нашу лодку о камни, поскольку вытащить на берег ее мы уже не могли. Так оказались мы 3 робинзона на маленьком острове посреди Белого моря с разбитой вдребезги лодкой, давшим нам укрытие на 2 недели пока мы с бармаглотом не собрали новую лодку-плот из валявшихся в изобилии на берегу бревен, правда уже чисто весельный вариант.. 
В ту ночь Змейке приснился сон, где камни пели песни про обитателей глубин.
Со времен творения,
Со времён творения неба и суши
Есть ли кому хуже
У них нет ни рук ни ног
У них нет глаз
Их не видит никто
Пока жили на том острове, называемого в картах Медвежьим, постреливали уток, собирали гагачий пух, да и яйцами не брезговали.. установили норму для уток-гаг: 5  яиц на гнездо, остальное нами сьедалось. После того как дань бывала нами собрана, птицы всегда возвращались в гнезда, продолжая высиживать яйца. Однажды я встретил утку в медитации. Она сидела на скале неподвижно, и в отличие от своих собратьев, не боялась охотников. Я подумал, что мертвая, но нет, вполне живая, взял ее на руки, шейку потрепал, она даже не собиралась пугаться и улетать. Она была Утка, Бросившая Вызов Смерти. Потом я вернул ее на прежнее место, после этого она как бы ожила и улетела. Помню еще баньку из камней, которую мы соорудили в первый день кораблекрушения. Собственно на этом и закончилась жизнь той третьей лодки с волшебными швертами, которые позволяли ходить в боковой ветер, там же и идея пересекать горловину Белого моря, и идти на Новую землю, также была похоронена. Возможно оно было  и к лучшему, ибо неизвестно что бы стало с этой лодкой посреди 50-километровой Горловины с мощными приливными течениями и 5-метровой волной...
решили потихоньку возвращаться в Кандалакшу по штилям, да и двигать домой в Питер.
надо сказать что там умерла не только идея Большого Путешествия. Идея автономной жизни и отрыва от социума тоже умерла. Почему? Занимаясь охотой, мы во-первых, были постоянно голодными, снилась все время еда, вернее ее отстутствие, и то, как мы с бармаглотом кушаем уголечки из костра, приговаривая "вкусненько..", но это было пол-беды. Основная проблема была непрерывная концентрация на смерти, поскольку охотник должен убивать, чтобы выжить. А вот эта самая концентрация сводила на нет весь смысл Вольных Путешествий. Вместо свободы мы обрели рабство от природных сил, играющих с нами в дурацкие игры, рабство намного более жесткое и приземляющее, чем социальные отношения, которых мы избегали этим способом..
Ну отрицательный результат- тоже результат, главное в каждой истории дойти до конца, чтобы открылась дверь в новую историю.
Так закончилась байка о третьей версии лодки со швертами, после чего бармаглот сразу женился, глубоко и надолго, а я решил изменить стратеию Вольных путешествий. Идея была такая. Перемещаться из города в город на Кольском Полуострове, находя в каждом новом месте работу. Благо тогда работу препода в Универе было найти очень легко, а универы в то время рождались как грибы в тундре. Иной раз на одной улице находилось до 5 универов, и там везде нужен был препод математики, и нашему брату всегда был кусок хлеба. Эта схема по-другому замыкала цепочку питания, разорвав порочный круг голодного охотника, ловящего чью-то смерть. Надо сказать, после этого я был 5 лет вегетарианцем, дабы закрепить новую структуру связей отношений с Миром. 
И вот , через пару лет после вышеописанных событий, родилось 4-е воплощение Лодки, по прозвещу Унатак.. На этот раз то был полноценный парусный катамаран с большим швертом, ходящий против ветра...
Да, при четвертой инкарнации нашей лодки идея обогнуть всю Землю через Северный полюс чтобы найти там Обратную Сторону Луны, окончательно умерла. Умер также диалектический дуализм, когда жизнь представляла два взаимоисключающие ортогональные квантовые состояния, одно из которых- бесконечное путешествие, а другое- жизнь в городе со всеми социальными отношениями. Находясь в одном из этих двух состояний, другое воспринималось как сон и мираж. А переходя из одного путешествия в другое, минуя городскую фазу, казалось что это старое путешествие продолжается, просто меняются декорации. Городская же фаза была устроена так. После каждого длительного путешествия, мы с бармаглотом находили любую работу, чтобы пропахать до весны, а затем уволиться. Обычно эта фаза длилась от 2 недель до месяца, и называлась "внедрение". За 5 лет такой жизни наиболее интересными были такие работы
1. Продукты питания достойные внимания
2. охотник за черным и цветным металлом
3. сторож на даче Нового Русского (так в 90-е назывались будущие олиархи, или "братки")
Были еще работы, но не такие интересные, про это все будет отдельный сказ, а сейчас надо вернуться к Лодке.
Так вот, если в первых трех ипостасиях Лодка служила мостом, по которому из  мира таких  интересных работ, перечисленных в 1,2,3 ,называемого нами "гадюшник" , можно было перейти в мир  так называемой  "свободы", где были тайга, Море, Луна и прочие атрибуты Свободы.
Теперь, после крушения Лодки в Порьей Губе,  все стало совсем по-другому. Эти две крайние точки бытия соединились в состояние под названием "живу-работаю-там-где-хочу-и-как-могу", и лодка служила  так сказать, экзотическиим прибамбасом, дополняющую эту новую реальность.
Работало это примерно так. Жил-поживал я тогда в городе-герое Мурманске, работал примерно в 5 университетах одновременно. И окружало меня тогда бесчисленное множество красивых девушек.. Сам я был парень 30+ , и в голове свербил вопрос. Как мне, убогому преподу математики, относящемуся к социальной категории "лузер",( ибо деньги такая работа приносила не самые большие, а математика моя особо тут никому была не нужна), так вот, как мне вот такому пареньку получить доступ к цветничку...
И Лодка здесь отлично служила реализацией этой задачи.. 
 Водный туризм в то время был мало распространен в пространствах Кольского полуострова, потому как был еще не известен, и только зарождался в Питере и Москве.. Посему любая девушка, услышав предложение покататься под парусом по Северному Ледовитому Океану или пространствах прилегающих к оному, подкрепленному портфолио из тщательно отобранных фоток всяческих морей, испытывала одновременно благоговейный страх перед стихией и непреодолимый интерес. Вопрос был какое чувство возьмет верх. Статистика была такая 1:3. То есть, из 3 опрошенных девушек, одна была готова плыть со мной на край света.. Поэтому жизнь 4 воплощения лодки "Унатак" состояла из отдельных небольших выходов в различных акваториях Северных земель, и каждому такому плаванию соответствовало имя некой девушки...
1. "Татьяна". То было плавание по Ловозеру. было известно, что в том озере, находящемуся к востоку Ловозерских Тундр, есть так называемый остров-колдун. Еще говорили, что всякий, пытающийся попасть на этот остров, неизбежно погибал в сташной буре, которая всегда разыгрывается как только к нему приближаются.. И вот, мы с Татьяной решили это проверить...
когда мы шли к острову, ветер был фор-де-винд, шли мы ночью полярного дня, с одной строны была беконечная лопарская тундра с чумами из оленьх шкур и их стадами, а с другой растекающиеся пространства сонных тягучих гор с красными шапками, освещаемыми полуночным солнцем.. еще была книга о мертых, Египетская, о путешествиях душ по Верхнему миру, а также дыму от огня. И небо, лягающее железную тайгу, было также описано в той книге, и все это весьма занимало Татьяну.. 
Когда   приставали к правому берегу,  мы там гуляли, и я чувствовал себя лопарем, из поколенье в поколенье пасшим хвостатых оленей, а когда приставали к левому, с горами, то мы с Татьяной отдавались друг другу. Так продолжалось какое-то время, пока мы не дошли до чудо-острова.. Вообще говоря, остров как остров, елки да шишки, и буря никакая не поднялась когда мы на него заходили... На том  острове Колдун было такое чувство будто мы всегда тут жили и всю жизнь  проживем, и сны там снились про туман, они давали нам пищу, вернее нашим отношениям.. как будто бы мы снились с Татьяной дру другу, и ей там нравилось что я пахну дымом. может дымом мы тогда и были...
однако когда пришло время отходить, вот тогда началось. Подул северный ветер, на языке тундры, называемый бора. Он был такой силы, что волосы вырывал с головы, а когда открываешь рот, то начинает звучать песня, вернее один только аккорд.
Мачта пропела такую вису
"раз тогда не полюбил, значит и не полюблю,
ну давай покеда, буду в Пензе позвоню"
на пространстве диаметром в 300-500 метров до ближайшего острова волна разгонялась до 2х метров.
это ветер видимо хотел оставить нас жить на острове навсегда, и дул он левентик, то есть точно  навстречу предполагаемому направлению движения.
Вопрос был чья воля сильнее. Моя или ветра. Ибо не было у нас в планах с Татьяной оставаться жить на том острове. Рыбу мы ловить не умели, а пища заканчивалась.. И тут я придумал как ветер перехитрить, раз пересилить не мог.... Помогло мне воспоминание о картине "бурлаки на волге"
Повернули мы к берегу при боковом ветре, называемом галфинд. Дошли до берега, и пока шли, то парус, пришитый к фалу, собрался из за сильного ветра в гармошку. Тем не менее цель была достигнута, и когда мы оказались на основном берегу, я взял длинную веревку, и добурлачил в итоге лодку до места, куда предполагалось прибыть.. Вот такая, братцы, история..
Что касается Татьяны, то когда мы вышли из нашей сказки, она растворилась в пространствах города, словно дым. Как будто бы была она тогда облаком с неба, заглянувшим во время морской прогулки в мой сон
2. "Галочка". Галочка-Шоколадочка, таково было ее полное имя. Ибо была она настоящей негритянкой чисто русской национальности, с русской фамилией и именем Галина, к тому же дочкой декана одного из моих университетов.. Ну немудрено, что в Мурманском Заполярье наша Галина была окружена большим вниманием, и вот случилось так, что я, Галочка и Дятел пошли вот такой  компашей вдоль берега Баренцева Моря. Было хорошее побережье между рекой Вороньей, на которой стоял город-призрак Туманный, и нынешней туристической меккой Териберкой. Настроение тех мест напрямую определялось ветром, а небо там было настолько низким, что облаков можно было коснуться рукой. Еще там отсутствовала сила тяготения, как мы ее знали, и в иных местах камни, весом в десятки тонн, просто висели в воздухе. Их там называли Сейды, и были они как-то связаны с Саамскими шаманами, которые свое племя уводили в нижний мир, где они пересиживали нашествия Норгов. Типа там за одну ночь могло пройти на поверхности несколько десятилетий.. Еще избы на побережье, довольно часто встречавшиеся в северных морях, были настолько низкими, что в них нельзя было стоять, то ли из-за ветров сильных это так получалось, то ли от того что там мир в целом был плоский, как бы не вырос вдоль третьего измерения..
Иной раз в тех избах попадались рыбаки, на вопрос "сколько идти туда-то", обычно отвечали "столько-то раз чаю попить"....
Случилось нам наткнуться вот на такую избу, и сварили мы тогда славный ужин, только плоская пространственная ориентация той избы вынудила меня в конце концов поставить палатку рядом, потому как раз уж лежать, так лучше в палатке, вот так я подумал. Галочка с Дятлом остались в той избе, и я предался размышлениям о свойствах 2-мерного и 3-мерных миров..
Но не тут то было, оказалось что дятел, уснув, утащил все одеяло на себя, а Галочка осталась без одеяла, и что ей оставалось делать? Пошла греться ко мне в палатку, вот мы и погрелись вместо того чтобы мне мою думку додумать..
Вот так, братцы, я и не понял, отчего же мир на Баренцевом море был плоским... Зато было очень сюрреалистично лежать вот так в палатке с негритяночкой, где-то посреди Ледовитого Океана. Мы с ней лежали и травили всю ночь друг другу сказки, ей были интересно слушать мои байки про бармаглота... И вот одна из них.. Это была истоиия про шутки, что иногда чудит Время в тундрах...
 Как то мы с Бармаглотом жили в горах Колвицкие тундры где промышляли охотой на куропаток.. Проголодавшись, полезли на сопку ради куропатки на ужин... И вот мы лезим, солнышко светит, курочки клюют.. закат чудит.. И мысль одна в голове откуда-то залезла. Эта сопка- последнее что я в своей жизни вижу. Так я лез-лез, по сторонам смотрел, куропатку высматривая, и тут говорю бармаглоту про эту вот свою мысль. И он сказал, что у него в голове та же мысль что и у меня, то есть этот подъем на сопку оборвет наши жизни, все на этом для нас закончится, такое мол предчувствие.. не то что страшно стало, не то что грустно, а просто как-то странно, а закатик разгорался и начинал свое золотое шоу.. ну что делать, решили дальше лезть и ловить куропаток, как и планировали.. война войной, а обед по расписанию... И вот залезли мы на гору, подстрелили пару куриц себе на ужин, небо покрылось багровыми крыльями от заходящего солна, сели  с бармаглотом на камушек, стали наблюдать небесное шоу, и было нам тогда хорошо как никогда.. Не смотря на странные предчувствия, не случилось ничего, мы благополучно спустились вниз, поужинали вкусненькими куропаточками да разбрелись по палаткам спать. 
И вот утром просыпаюсь, смотрю на часы.. Стрелочное табло остановилось, электронное показало 89 часов и 547 минут.. Ну видать, сломались.. Ничего, сварил куропачий супчик, стал бармаглота ждать. Вот и бармаглот вылез, потягиваясь словно кошак.. Сколько времени?- говорю.. Оказалось что у Бармаглота тоже часы сломались. Однако надо было узнать число, так такого-то числа к нам в Кандалакшу должна была приехать Маринка чтобы присоединиться к экспедиции, а мы ее встречали. Стали вспоминать по дням, такого-то числа мы выехали, и далее в такой день было то-то, в другой се-то, я посчитал, бармаглот посчитал независимо от меня, рассчеты сошлись, однако тень сомнения свербила в голове.. В 20 км от нашего места был ближайший населенный пункт, Колвица назывался.. Как то решили что пора бы хлебушка купить, да и число на всяк случай спросить.. Жребий выпал идти мне, хлебушка-то я купил, да вот оказалось, что в расчетах числа мы дней на 5 ошиблись... Вот такая братцы история как течет неравномерно время в тундре...
3. "Александра + Маринка"
Вот так после 4-го перевоплощения лодки, когда она стала Унатаком, изменилась моя жизнь.. Мой мир наполнили существа и сущности.. И случилось так что ко мне пришли ПСИХОЛОГИ.. Это были Александра и Маринка, с которыми мы поплыли из Кеми на Соловки и обратно..
Что изменилось после охотничьей фазы путешествия лодки? Еду больше не надо было добывать. Да и женщин искать тоже.. Все приходило само, помимо моей воли. Все приходило будто бы из облака.. Работы сами меня находили, женщины со мной ходили в моря. Пожалуй, это состояние можно было "мир сам тебя кормит". Мои морские выходы с различными девушками я бы не стал называть пикаперством.. С каждой из них я переживал целую жизнь, наполненную чувсвами и полноценными переживаниями, пускай даже в реальности сотканной из дыма и тумана.. Я называл это "путешествие в сказку", хотя сказки эти длились как правило не более 2 недель. Но чем больше вот так все продолжалось тем сильнее проявлялось понимание того, что я поружаюсь в лабиринт, где вот-вот потеряюсь, и мое белое облачко, из которого падает вот такая манна, скоро превратится в грозовую тучу, и оттда посыпится бог знает что..
Вернемся пока к нашим психологам.. на Соловецких островах мы смотрели саамские лабириринты и монастырь, по вечерам кашку варили да блинчики кушали, а психологи, понятное дело, давай мне всякие диагнозы ставить, ибо психологов хлебом не корми, дай кого-то полечить.. Короче по их теории мачта катамарана- Унатака соотносилась с моим фаллосом, а то что я во время их рассказа теребил рукой траву на земле, являлось тому неопровержимым доказательством, а еще мои стремления путешествовать по всяким морям да горам свидетельствовали о наличии шизофрении, а сам факт выхода на дикую природу являлись обострением оной.. Ну правда это или нет, судить пожалуй не мне, вот только необходимость выслушивать психиатрические теории было обратной стороной их милого женского общества, украшавшее данное путешествие.
Покинули Соловецкие острова мы после того как спустя неделю такой вот жизни инспектор в фуражке обнаружил наше жилище на берегу, и велел убираться к чертовой матери с Соловков, мол стоять не положено. На мой веский аргумент, что надо бы кашку бы поесть перед выходом, было получено разрешение уходить после обеда. Ну мы и вышли.. в шторм.. Первый раз в мою тогдашнюю практику мы шли, когда берегов не было видно вообще, все скрывал туман, ветерок шелестел в вантах, мачта пела вису "начался парад планет, поиграем минуэт". На душе было как-то неспокойно, вокруг туман, серая масса воды с 2-метровыми волнами, с которыми кстати наш Унатак прекрасно справлялся.. Было чувство затерянности в этих сумеречных водах и то что далее твоя участь тебе более не принадлежит.. Однако вскоре мы увидели стадо Белух. Это были 2-х метровые белые рыбы, похожие на дельфинов, которые шли рядом с нашей лодкой, периодически выпрыгивая на поверхность. Их было настолько много, что стало понятно отчего море называется Белое. Белое оно видимо от обилия белух, когда их спины покрывает морскую поверхность и делают морскую гладь подобной грибному супу из шампиньонов.. Сразу исчезло чувство затерянности в бесконечности, это чувство сменило другое, что здесь, в этом Белом Море мы не одни, у нас есть много собратьев по разуму, и они все плывут вместе с нами!
Тут и островок показался из тумана, уютненький такой, с валунами, елками, маяком и 3-мя избами. Мы быстренько туда зарулили, и нас гостепреимно встретил мужик, смотритель маяка, выделил нам для житья-бытья целую избу, баньку нам истопил да за стол ужинать посадил... Прогостили мы у того мужика(увы, имя забыл) дней наверное пять.. а может шесть.. Он нам рассказывал многочисленные истории про рыб, про морошку да медведей.. Вообще в моем арсенале баек есть около 20 медвежьих историй, да вот все никак не в тему было рассказать хотя бы одну из них, а тут пожалуй нет-нет, да и расскажу.. но потом.. пока лучше про мужика расскажу. Жил он тут уже лет 10 со своей женой, жил неспешно, задумчиво, лодка моторная у них была, раз в полгода к ним люди приезжали продукты забрасывали, и так в таком уединении они и жили, думку думали свою. Библиотека у них богатая была, классика русская да зарубежная, телик на печке стоял и орал когда ветер был, электричество все давала ветряная мельница. Все избы были соединены деревянными мостками, на скале крестик возвышался, как водится у поморов, на лето к ним внучка приезжала, а как школа начиналась, так они ее обратно на материк отправляли. Сами они на материк только по льду ходили, летом на моторке бензин экономили. Моторку обычно использовали чтобы поджечь какой-нибудь остров по соседству, типа после этого через 3 года там полным-полно морошки становилось..
А вот и медвежья история.. Как то пошли 3 мужика в горы какие-то.. шли они шли, а один из них отставал все время, чем раздражал других мужиков.. Ну вот решили они над ним подшутить.. надел на себя другой мужик медвежью шкуру (видать была уних эта шкура там откуда-то..) и стал подкрадываться к тому мужику что отставал, как будто бы он медведь.. ну сначала понятное дело напугал к всеобщему веселью, но обман быстро раскрылся. Ну вот идут они дальше.. тот мужик наш опять отстает, и опять видит что ему медведя показывает, и тут он решил проучить товарищей.. когда чел в медвежьей шкуре к нему приблизился, то тот ка прыгнет на него верхом и давай палкой охаживать, дико хохоча при этом. Потом по скорости с которой существо под ним понеслось через лес, он понял, что был то настоящий медведь..
а вот еще одна медвежья байка.. Шел как-то мужик по тайге, сзади к нему медведь подкрался и по башке лапой огрел.. Мужик сознание потерял, а медведь не стал его кушать, так как тухлячок по большей части любил, а в ямку положил да листьями присыпал чтобы другой медведь не нашел.. Ну мужик через какое-то время очнулся да дальше пошел. Тут его опять медведь догоняет и снова лапой по голове огрел. И вся история повторилась по кругу. И снова мужик очнулся, да на сей раз уже ушел по-настоящему, и медведь ео найти не успел..
Вот так за байками да блинами пролетели наши деньки на чудо-острове с маяком, и пришла пора нам уплывать восвояси.. Ветер был фордевинд, так что стоило натянуть парус, и унатак бы покатился в нужном нам направлении, вот только волны большие огибали остров, и даже с подветренной стороны с силой обрушивались на берег. Поэтому отчаливать можно было только так. Дождаться прилива, когда очередная волна слизнет наш катамаран с гладкого валуна с набитым парусом и полностью снаряженным, а самим нам нужн было быстро на него запрыгнуть.. Ну все случилось почти по плану, мы с Александрой вскочили на катамаран, который тащил свежий ветер в открытое море, но Маринка не успела, и плюхнулась в воду.. Ну мы ей веревку бросили, благо в них недостатка не было, и какое-то время мы так неслись на всех парусах с Маринкой днржащейся за веревку за кормой.. В итоге втащили на палубу Маринку будто здоровенную рыбу, а затем высушили когда солнышко показалось...
Далее вплоть до прибытия в Кемь на Унатаке ничего особенного, заслуживавшего внимания, не случилось..
4. "Ирочка"..
Рыбаки говорили, мол есть местность, называемая Таладаш-тундры, где живет большой дух Одун-Хан, где находится страна Беловодье, где бел-горюч-камень лежит да все такое..
первую попытку попасть в ту местность я предпринял как-то зимой на лыжах с туристами. Надо было перевалить сначала Волчьи тундры, затем Сальные Тундры, а затем уж Таладаш-тундры покажутся.. однако перевалив все эти тундры, достичь Таладаш-тундр нам так и не удалось. Как только мы туда дошли, ветер поднялся такой страшной силы, что нас просто оттуда сдуло словно кузнечиков, и пришлось убираться восвояси.. Вторую попытку достичь той земли я предпринял на Унатаке, тем самым осуществив давнюю идею совместить горный поход с водным путешествием.. На этот раз нас было трое, я, паренек из Мурманска по прозвищу Матроскин, да Ирочка, впоследствие получившая прозвище Плюшка за свои необычайные плюшечные свойства. Попутчицу на этот раз мне выписали из Москвы, почти с самого кремля.. Ирочка тоже искала что-то свое в этом беловодье, и видимо это было нечто важное для нее, поскольку ради этого путешествие она сбежала от мужа.. Предполагалось пройти примерно дней 5 вдоль всего этого водохранилища, дойти подножья Таладаш-Тундр, затем оставив Унатак нас дожидаться на берегу, пойти на несколько дней в горы. Место было настолько пустынное, что опасаться за сохранность Унатака не приходилось. Первое время пока мы еще не успели зайти глубоко в недра этих вод, нам попадались рыбаки. Они часто спрашивали свой традиционный вопрос, мол, откуда мы, и куда да зачем плывем.. Отвечали мы так, мол один из нас с Питера, другой с Мурманска а третий с Москвы, угадай-мол-кто-где, и плывем мы искать Бел-Горюч-Камень.. Вряд ли эти ответы удовлетворяли рыбаков, и на второй-третий день они исчезли, а на горизонте за покрытыми елками - морковками островами, показались лысые шапки огромных гор- тундр, обители Одун- Хана. Думаю так, то что дальше с нами происходило, было отчасти мороком иллюзии, наведенной на наши умы этим духом..
пока плыли мы так, волны чудили за кормой, будто бы это и не волны были вовсе, а какие-то морские плясуны. Иногда плясуны уходили, видимо, домой завтракать, и тогда вода становилась  воротами в мир перевернутый, с такими же горами, островами да елками-морковками. Тот второй мир был куда как более  глубинный и безграничный, и намного куда более странный.. то там зеркальная рыба покажется то стеклянный тигр. Вообще в книге песка написано было, что до того как Жнлтый Император положил заклятье на зеркала чтобы оттуда всякая нечисть не ходила сюда, мир зазеркалья вовсе не повторял наш мир, а жил своей независимой жизнью..
короче, Ирочка отдалась мне у подножья Таладаш-Тундр, и мы с ней пощли в горы. Матроскин решил остаться возле Унатака ловить рыбку- бананку. И вот поднявшись с ней на плато, мы оказались в Израильской пустыне, наверное в эпоху Авраама. Во время летнего солнцестояния на севере иногда случается недели две жарких дней, когда воздух стоит неподвижно, а комары еще спят. И вот проснувшись как-то утром в этих Таладаш-Тундрах в палатке, мы обнаружили себя в такой временной модальности, где воспоминания у обоих были связаны вовсе не с плаванием по Туломскому водохранилищу на Унатаке, а с жизнью в Израильской пустыне в телах бедуинов под звездами. Главный фактор, который бросается в глаза, когда оказываешься в пустыне- ее полная неподвижность. Например, когда вы находитесь на море или в горах, можно наблюдать движение воды и облаков.  Пустыня же лишена всякого движения, единственное, что там подвержено изменению- это звездное небо.
Поэтому свиделем изменений является не отдельное человеческое существо, а целый род,  период его существования соизмерим с ритмами превращений пустыни.
Все библейские персонажи, будь то Адам или Ной, называют не отдельнуюю человеческую личность, а род. Род в иудейской традиции символизируется древом, как правило, оливковым. Соответственно, все превращения, описываемые в Торе, относятся не к отдельной человеческой личности, а к роду целиком. Человеческая душа, воплощаясь вновь и вновь, приходит все время в один и тот же род, с одними и теми же воспоминаниями, начиная каждый раз продолжая свою песню с того момента на котором остановилась в свой прошлый приход..
А вот если нечаяно перепутать поток и проснуться однажды с воспоминаниями совершенно другого рода, так ведь и подмену умом-разумом не постичь... Только поначалу странное какое-то чувство будто жизнь которую ты проживаешь- вовсе не твоя жизнь.. 
Короче, что было в сердце этих Таладаш-Тундр, когда мы туда пришли с Ирочкой, сложно сказать, поскольку рано или поздно мы вернулись к своим привычным воспоминаниям, проснувшись снова в палатке возле Унатака.. О той жизни в горах остались обрывки воспоминаний словно отголоски сна. Ясно было одно. Там была Израильская пустыня с зеленой мелкой травой по весне и выжженными солнцем дырявыми, словно сыр, камнями летом.
был бедуинский шатер с черными коврами, пещеры в скалах, используемые как загон для овец, и кое-где оливковые деревья..
вот как-то так. Не помню, ходил потм Матроскин в горы после нас или нет, но дальше мы гуляли по огромным песчаным пляжам, а потом задул южный ветер, под которым мы и поплыли обратно..
Видимо эти сны, навеянные Одун-Ханом, открыли новую жизненную страницу, уже более не связанные с инкарнациями Лодки, а связанную уже с 6-летнем пребыванием в Израиле, правда уже не с Ирочкой, а совсем другой женщиной. Пришло все это не сразу, а в течение где-то двух-трех последующих лет.. ну в общем это уже будет новая история, а эту историю пора заканчивать..
были конечно еще плавания на Унатаке по разным северным водам с разными другими спутницами, но вряд ли об этом стоит уже писать подробно..
а вот пожалуй, напоследок еще три северные байки, не связанные уже с жизнью Лодки,
но связанные с моей жизнью на севере..

Триптих "сказки севера"
Часть 1  Кукисвумчор

Посмотрел фильм "лонгальеры"  про мир без энергии. Он чем то напомнил другой фильм "неуместный человек"
В обоих сюжетах просматривается одна линия про такое место, напоминающее христианский лимб,
а именно мир, где еда безвкусна, где нет запахов и цвета, где вещи имеют одну только форму без содержания..
> ссылка. Что такое Лимб.
Наша жизнь это взаимодействие двух сил, мужской и женский, пространства и времени.
Женское это пространство. Оно отличается от времени только тем, что структурировано памятью. 
Поэтому в пространстве мы всегда находимся в реализации только одной возможности , в то время как другая часть содержит их все одновременно.
Когда умираем, эти две страды размыкаются, и наше сознание ловит обрывки той и другой. 
Получается лимб, то есть кусок пространства, ограниченного туманом, из которого не выбраться, и зацикленное время, приносящее один и тот же сюжет.
>
Вот это самое явление и пытались показать. А случалось ли кому нибудь при жизни попасть вот в такое место? кому как, а я вот однажды в таком побывал.
Особенно интересна в этой истории часть как оттуда в конце концов выбрался..
И вот как это было..
Решил я как то раз продлить свое трехмесячное беломорское путешествие очень странным способом. 
А именно, устроиться на работу преподом математики в Горный Институт в славный город Кировск на Кольском..
интересное началось с самой дороги.. ехал я в знаменитом почтово-багажном поезде, который шел туда трое суток.. Причем в соседнем вагоне везли зеков, которых на некоторых станциях выводили на корточках с руками за головой и грузили в воронок,
все по Солженицину.. И все эти трое суток меня не покидало ощущение что я один из них..
продолжение было в том же духе. По прибытии на объект преподавания мне сказали что до меня тут было тоже два математика, и я особенно похож на второго из них..
На вопрос где же они теперь ответ был таков. Первый спился и умер, второй повесился..
Вот тебе и на. До начала семестра оставалась неделька, и я решил пройтись по орам Хибинам, как я это любил делать раньше, думая тем самым развеять русть-печаль..
Проведя в дожде и тумане первый день, решил лезть к вершинам, но был остановлен конвоирами с ркжьями, оказалось что случайно забрел на склад взрывчатки для рудника.
проведя еще день у них в каптерке, был отправлен под конвоем обратно в Кировск, и этим собственно мой первый походик и закончился. Эта история прошла без дальнейших последствий,
однако оставила некое чувство в душе.. что попался я в какой-то странный угрюмый и тусклый мир, где еда безвкусна, где нет запахов и цвета, где вещи имеют одну только форму без содержания.. и из которого нет выхода
Вся дальнейшая жизнь была в том же духе.. То что раньше давало мне силы, перестало их давать, то что доставляло радость перестало ее доставлять,
даже прогулки по горам, которые мне доводилось позже делать, не приносили прежнего чувства легкости и свободы, как это было раньше.
всегда на глаза попадался рудник, и горы были частью той же тюрьмы, которая выросла внутри меня.
Не помогали даже периодические поездки в Питер. Как говорил Гераклит, в одну реку нельзя войти дважды. Видимо также и в один Питер нельзя.
когда я туда приезжал, было чувство пустого фасада, из которого внутреннее содержание ушло.
так я прожил полгода, и все это время у меня было четкое ощущение что я добровольно отбываю срок, не смотря на всю абсурдность этой ситуации..
и тода подумал я. Наверное мир поймал меня, и кончу я так же примерно как два моих предшественника..
Но было одно "но", один элемент-диссонанс, не вписывающийся в картину мира. Какое-то внутреннее чувство все время влекло меня на одну гору, маячущую вдалеке Кировского пейзажа,
некая гора Кукисвумчор. Однако странная магия была связана с этой горой. Стоило мне начать на нее подниматься, немедленно начинался уроган с пургой, из за чего восхождение приходилось прерывать.
Так я провел зиму, раз 5 пытавшись на нее взобраться.. другие же горы не вызывали во мне никаких эмоций. 
они были как часть того угрюмого мира, в котором я жил, только почему-то именно эта гора казалось даст из него выход..
Как следует из логики этого рассказа, выход   был найден, иначе вряд ли что-нибудь было бы потом написано, и помогли в этом .. пауки)
Было это уже весной, на майские праздники, крогда возникла передышка в математическом преподавании.
В очередной раз я предпринял штурм этой горы, выбрал ясный погожий денек, переночевав у подножья, стал забираться наверх, и кода долез до снежной зоны, как обычно поднялся уроган с дождем и градом..
уже думал поворачивать обратно, но тут посмотрев вниз увидел как вверх по снегу ползут тысячи маленьких пауков.
И подумалось. Раз пауки ползут значит и я доползу.. Я как бы приклеился взглядом к десятку пауков, маршировавших строем, и слился в своем сознании с ними в одно целое, 
неуклонно, медленно но верно, поднимаясь вверх..
Не помню даже сколько я так полз, может даже несколько дней, ибо пауки шли неспешно, а разницы между днем и ночью особой не было, так как стоял полярный день.
Помню только что в конце концов дополлз до вершинного плато, потом в тумане добрел до геодезического знака, за который я закрепил палатку на снегу. 
Еще помню что по мере того как  я шел по этому плато, ветер стихал и снежная пурга тоже. Поспал немного уже в тишине, а когда проснулся, то было полное безветрие,
надо мной голубое небо, подо мной белые облака из которых торчали вершины, но было и нечто новое во всем этом состоянии.
а именно. Ко мне вернулись мои прежние эмоции, и жизнь снова наполнилась энергией и вкусом. появилось ощущение будущего в его таинственной и манящей неопределенности..
пожалуй тогда и пришла эта формулировка.. в старом мире не было будущего, вернее оно как бы было, но оно логически следовало из настоящего, 
а теперь оно содержало элемент неопределенности и возможности неожиданных поворотов. именно это и был выход из лимба.
действительно, потом спустившись с горы, появилась возможность провернуть оферу с апатитской квартирой и потом уехать в Мурманск, где потом началась уже совсем новая жизнь...
пауки помогли. Все.


Часть 2 Волчьи Тундры


первый день,вернее,ночь,я встретил чудика,причем 
до сих пор не понимаю,глюк это был или нет.
Короче,только я собрался искать место для ночлега,(а шел я по льду Мончеозера)
как вижу:сидит на льду чудик и пытается костер развести.
Заметив меня,говорит'помоги костер развести,замерзаю,
у меня рыба есть.' а я ему отвечаю:'кто-ж ,дескать,
костер на льду разводит,в лес идти надо'.А он мне:
'не могу,говорит,в лес идти я,не пускает,дескать'.
тогда я зажег ему оргашку руки отогреть,а сам в лесочек пошел
палатку поставил,костерок зажег,котелок поставил,
в общем,сделал такой уютненький мирок,думал,счас придет чудик,
рыбу принесет.А чудик не шел.Тогда я еду приготовил,
пошел посмотреть,не замерз ли чудик.Смотрю,а там нет 
чудика,только кусок полиэтилена лежит.Ну,думаю,
вот все,что от чудика осталось.Тут я присмотрелся и вижу:
из-под полиэтилена два глаза торчат.Это ,оказывается,
чудик спать забрался.Я у него спраашиваю:не замерзнет ли он там,
а он,дескать,нет,тепло ему в этом полиэтилене.Я ему сказал,
что если замерзать начнет,пускай ко мне в лес идет.
А сам спать завалился.Утром,в 7 часов этот чудик,конечно,ко мне 
пришел и говорит:'пошли,дескать,солнышко уже встало.'
Как выяснилось,шел он в те же горы ,что и я:в Волчьи Тундры.
Ну,собрал вещи,думал,пойдем счас.А не тут-то было.Делает чудик 
шаг,а сдвинуться не может:земля его из-за грехов его держит.
И говорит мне тогда чудик:'иди-мол один,к вечеру до лесников
дойдешь,прямо у подножья Волчьих Тундр.Лесники тебя блинами покормят,
у них и заночевать можно будет'Делать нечего,пошел один
а тут такой ветер разыгрался,что когда я раскрывал рот,
ветер проникал туда и играл там музыку.А когда я смотрел на лед
озера,от снега,который нес ветер,.создавалось ощущение,что летишь
на самолете .В общем,к вечеру добрался до лесников,и какого
было мое удивление,когда я увидел там этого же чудика,преспокойно
 уплетающего блины.
В доме жил лесник.Причем было не совсем ясно,он живт один
или их двое.Иногда за столом их сидело двое,но при этом они были совершенно
одинаковые.Причем сходство было не только внешним,но и в движениях,
жестах,похоже,что и думали они об одном и том же.в общем,это был один человек,
только продублированный,Ингогда за столом сидел один лесник и больше лесников 
не было.А потом откуда-то появляля второй.В общем,чертовщина какая-то.
Так мы сидели,блины ели.Тут пришли туристы.из леса пришли.Я узнал их.
Это были те самые туристы,с которыми я 8 лет назад в первый раз пошел
по Кольскому.Я немного обалдел.Они с трудом тоже меня узнали,но как-то
с опаской на меня посматривали,будто я леший какой-то.
 Я не стал ночевать у лесника,а пошел дальше на следующее озеро,еще ближе к
горам.Леснник(и) обьяснили ,как дойти до одинокой избы на берегу озера.
Когда я вышел на озеро,там был такой силы ветродуй,что из меня выдуло всю душу.
Я ее нашел на следующий день в лесу.По озеру я шел 1 километр 2 часа.
Когда до избы оставалось километра 3,я понял,что больше идти не могу.
Тогда я развернул лыжи,и ветер меня подхватил,как пушинку и понес в лес.
В лесу я спрятался в елках ,постави палатку и уснул.Ночью ко мне пришли
россомахи и медведь.Они шептались со мной и говорили мне в уши:у-тю-тю-тю-тю-тю-тю-тю-тю-тюююю.......
Утром ушли.
Встал я на следующее утро и вижу:
ветер стих,вышло солнышко,россомахи и медведи пляшут,
ликуют и поют.И решил я тогда:пора лезть в горы.
Перешел я через озеро,россомахи вокруг меня кружились и танцевали.Потом я влез в одинокую избу,печь потопил,вещи просушил,сушеных грибов пособирал.А затем на едином дыхании в гору влез.Там смотрел представление песен ветра и плясок облаков.Горы раскрыли свои потаенные недра и свои думы рисовали в небе.Камни открывали рты и звучали.Потом змеились серебряные дорожки,над которыми кружились снежные вихри.Потом камни стали маршировать,
а горы превратились в волны и понесли меня на восток.
В общем,оттянулся я славненько.Тут ночь пришла,надо было идти спать.Съехал я с горы под елочку,палатку поставил,вещи просушил,кашку сварил,в тряпочки завалился,а ночью я по дыму костра попал в верхний мир,где Одун-Хан поведал мне разные хитрости о житии-бытии.Еще там были птицы и рыбы с человеческими лицами.
На следущее утро,проснувшись,я обнаружил,что мои ночные походы по верхнему миру вызвали настоящий ливень.И это посреди зимы!Надо сказать,что дождя я никак не предполагал и снаряжения на этот случай не припас.
Но ,к счастию,к утру подморозило,а моя палатка превратилась в ледяной чум.Полдня ее потом отогревал и сушил,пока она не приняла свою обычную форму и вес.
Оставшееся время побродил по горам,потом спустился к дому лесников.Они рассказали мне о своей лесной жизни(все-таки их было двое),о трудностях ,об особенностях здешних рыб,о том,как им не хватает женщин.Предложии мне добраться обратно до Мончегорска на попутном снегоходе (который зовется у них каракатицей).Но я решил не спешить домой,а првести последднюю ночь в тайге,тем более,что разговор с Одун-Ханом не был закончен.И пошел пешком обратно по озеру.
В последнюю ночь я встал почти в том же месте,что в первую.
Место,воистину,мне обрадовалось.Все стихло,солнышко,нырнув,
помахало мне рукой,вышла почти полная луна со своим небесным
воинством.Пока я готовил поесть,Одун-Хан стал расписывать
небо северным сиянием.Он нарисовал сначала большой дворец,
потом оленя,потом верблюда.Потом остался один чей-то глаз.
Он смотрел на меня и плакал.Потом я спать завалился.Во сне я
договорил незаконченный разговор с Матерью-Моржихой.
А утром было тепло.Опять поднялся уроган.Огонь съел мой спальный
коврик и руковицы.Видимо,он захотел освободить меня от
лишних вещей.А может,это была плата за ночное шоу.
Когда я вышел на озеро,уроган понес меня прямо в мончегорск.
Не нужно было прикладывать никаких усилий,чтобы двигаться.
Время от времени приходилось даже тормозить.Так я долетел за
пару часов до Монегорска,чем путешествие и закончилось.
Часть 3  Ладога
Когда мы отплыли, упал густейший туман, и ветер был не слабенький,
и мы где-то с часик неслись куда-то в неизвестном направлении...в молоке...
Затем туман немного рассеялся, и мы увидели небо, море, землю...
но то, что мы увидели, не вселяло особого оптимизма...
на нас неслась гигантская туча, из которой каждую минуту била молния,
причем прямо по воде... Вспомнился фильм "война миров", от тучи стало сильно дуть,
причем порывами, а мы были посреди залива.. Иришка, которая первый раз была 
в подобной переделке, вошла в ступор...
Короче, я стал рулить на ближайший остров и думать, как же буду в одиночку 
приставать к скалистому берегу...
но мать- моржиха мне помогла..
перед самым носом этого небесного чудища мы пришли к острову, и кат на полном ходу 
вошел в скалы, но я перед этим успел соскочить и втянуть нос наверх.
Разгрузив его, втащил на берег полностью..
поставили палатку, надули матрас, и тут полил дикий ливень...
Молнии били как будто, в нескольких метрах от палатки,
так что я даже боялся сначала подойти к Ладоге за водой для ухи...
Не буду описывать  дальнейшие действия, скажу только, что через полчаса мы уже
кушали уху из борькиной рыбы, приготовленной в палатке на горелке,
с полным комфортом сидя на матрасе, а снаружи бушевала война миров...
На следующий день, самое удивительное, опять светило солнышко,
дул свежий ветерок, и мы двинулись дальше.
Вчерашний день вспоминался как страшный сон. Пришли мы на легендарный мыс "нога",
одно из моих любимых мест на ладоге.
При переходе я, наконец, испытал настоящую радость плавания, когда долго идешь 
по открытой воде, забывая себя, осознавая, что есть  волны, а все остальное- сон.
Во время подобных переходов иногда приходит осознание, что вся жизнь, 
которую ведешь в городе, творится именно в эти моменты, когда просыпаешься в
реальность... и видишь волны.. 
На мысу решили перевести дух, постояли там пару дней. Много гуляли, смотрели камни,
деревья, кору, скалы, небо, маяк и т д..
По заливу мимо нас проходило на байдах довольно много народу...
Отдохнули, короче, немножко, поплыли в шхеры Кухки.
На байдарке этот переход обычно совершается за день,
под парусом мы его преодолели за пару часов.
Встали на совсем крошечном островке, с вершины которого (куда мы и поставили палатку)
была видна вода со всех сторон.
Остров напоминал однокомнатную квартиру, где, однако, было все необходимое для жизни 
в изобилии: вода, мох, дрова.. особенно вода..
Остров был очень живописен, и  при небольшом совсем размере,
имел очень разные берега.
Мне досталяло удовольствие вечерами ходить вокруг него и смотреть на 
отдаленные тучи в открытой ладоге, как они вспыхивали от молний.
В таком духе мы продолжали наше путешествие еще несколько дней..
Наконец, на горизонте показался Валаам.
это было на острове с тюленями. Сам остров был высокий и дремучий,
но вокруг было множество тюленей.
они высовывали морды из воды, сопели и погружались обратно в пучину.
Иришка их боялась. не знала, что ей делать, если они к ней придут..
прямо в палатку..
На тюленьем острове мы обнаружили, что еды у нас осталось на 3 дня, 
и было решено зайти в Лахденпохью за продуктами, заодно на людей 
посмотреть, вспомнить, что мы тоже люди, так как образ самих себя, 
как людей, стал потихоньку забываться..
Там мы получили все, что хотели, и даже в тот же день почти выплыли
из пролива , защищавшего этот городок от открытой Ладоги.
В тот вечер устроили праздник живота такой, что утром не могли даже
собраться и поплыть..
Наконец, ближе к вечеру поплыли..
Но ветер поначалу был какой-то странный..Пока мы шли между 
островов, он дул как бы ото всюду..причем порывами.. то стихал вовсе..
Когда мы вышли из шхер, оказалось, что на Ладоге шторм. Ветер был встречный
и был такой силы, что гудел в вантах и волосы вырывал из головы..
Мы переплыли залив и сделали галс, стали выходить из пролива,
и тут начались 2-х метровые ладожские волны..
Когда мы взлетали на волну, гик надо было отводить против ветра для
устойчивости,
а когда ныряли с нее вниз, надо было , наоборот, поворачивать к ветру,
чтобы лодка разогналась и взлетала на следующую волну.
Это все напоминало скачки на арабском скакуне,
если бы не матрас на палубе, все себе точно отбили бы..
А Иришке нравилось,
правда, она обеими руками держалась за мачту и вантину и никак не хотела
снимать стаксель, когда я говорил..
Так мы и неслись на всех парусах к берегу..
Я решил, что на сегодня аттракционов хватит, и надо бы спятаться в
шхерах..
Но берег представлял собой сплошную отвесную стену..
..............
на этом рукопись обрывается


Израильская Побывка.  


Случилось мне как-то, братцы оказаться в Израиле аж на целых 6 лет, дабы познать видимо согласно предначертаниям Матери-Моржихи, откуда кто и что берется.
Все это произошло после Великой Северной Эпопеи, которая была подробно описана в Беломорских рассказах. Северная Эпопея была инициирована цепочкой перевоплощений Лодки,
которая как-то переодически проявлялась в нашем бренном мире, внушая мне и Бармалоту непреодолимую волю поиметь различные приключения на свою голову, что закончилось лично для меня 5-летней жизнью в Заполярье, где мне кстати посчасливилось встретить жену.
Короче, Лодка приходила из каких-то своих запредельных многомерных пространств в наш бренный мир, проявляясь в виде различных плавательных конструкций,которые как правило тонули, увлекая своими инкарнациями превращения наших жизней. То ли потеряли мы тень этой лодки в конце концов, то ли пришла она в очередной раз в совсем уж другой форме, но занесло вот меня на этот раз в Израильские пески, где мне открылась, братцы, вся правда о баранах и овцах. Все что предшествовало этому повествованию я написал в беломорских рассказах, а сейчас , друзья, вот вам сказ об израильской побывке.

ведя записки об израильской жизни, я поставил перед собой задачу в полной мере рассказать об увиденном там. То есть, как у любой монеты есть две плоскости, так и у этого Места было две стороны- темная и светлая, и я решил их описать обе, иллюстрируя повествования байками из реальной жизни, описывая по ходу то, что со мной там случалось. Однако патриотам этой страны я рекомендую перелистать пару десятков страниц, ибо им может не понравится то, как я описываю темную сторону Израиля без прекрас, ибо с этого я как раз и начну свой рассказ.


Место, где я начинаю эту главу, по-израильски называется "офлага", в переводе на русский- путешествие на корабле.  Сели мы на корабль в Хайфе и поплыли к греческим островам. Море,  солнце, звезды, млечный путь над морем, медузы в море, влага на всем, что есть на корабле, рыбы, люди...  На корабле с нами плыли израильтяне- не столько евреи, сколько именно израильтяне. Объясню, однако,  эту разницу. Вообще слово "еврей" получается от слова "маавар"- то есть, перешедший границу, границу материи и духа, то есть, по-русски говоря, еврей- это любой человек, обремененный "поиском истины в этом мире".
Сушествует поверье среди арабов, что люди - это перевоплотишиеся бараны. Быть перевоплотившимся бараном- это хорошо. Действительно, разум барана совершенно пуст, и если он родится человеком, то он как с чистого листа воспримет человечность. Еврейская традиция то же самое говорит в отношении евеев. Во времена Первого Храма бараны приносились в жертву. Считалось, что баран- чистое животное, поскольку, родившись человеком, его разум как с чистого листа воспримет еврейскую традицию.
Другое дело- свиньи. Как мусульмане, так и евреи предписывают ни в коем разе не есть свиней. Ведь если разум свиньи, вместо барана, перейдет в человеческую форму, то родится хитрый и жадный убийца. Действительно, свинья- очень умное животное, его разум считается нечистым, то есть, обремененным памятью, поэтому если убить свинью, то она вновь родится с идеей убийства. 

То, что мы наблюдаем в израильском калейдоскопе- это пестрая смесь еврейства , свинства и Пустыни.
Можно сказать иначе. Израильское общество четко разделено на 3 части. Свиньи, бараны и бедуины, скитающиеся по бесконечности пустыни в поисках овцы. Они же- евреи. Все остальное- израильтяне..
Портрет свинской части общества наиболее простой. Если подходить к вопросу со стороны внешнего вида, то можно  понаблюдать за израильтянами в офлаге- огромном круизном корабле.  Знакомство с "израильским духом Свиньи" вполне можно начать со столовой круиза. Представьте себе толпу обжиревших пенсионеров, дерущихся друг с другом из-за места в очереди перед кормушкой с едой (из которой, кстати говоря, можно есть без ограничений, просто сама кормушка маленькая), потом, набрав  тарелку такого количества еды, которую нормальный человек съесть не в состоянии, запихивают все это в себя так, что в конце трапезы рот уже не может закрыться. Теперь добавьте в эту картину еше элемент непропорционально огромного живота.
Конечно, картина немного утрированная, но в целом отражет суть дела. Теперь посмотрим на их Дела.
среди местного населения бытует такой миф, что Моисей, до того, как разбил скрижали, имел еще одну заповедь: "обмани ближнего своего, ибо иначе он обманет тебя". Действительно, с жульничеством мы в израиле сталкиваемся на каждом шагу, начиная с банковской системы и кредитных карт, и кончая адвокатами. Если ты- репатриант из России, то первые несколько лет тебе будут звонить из разных  организаций, очень убедительно объяснять, что ты им должен  платить каждый месяц пятую часть своей зарплаты, потому что иначе тебе будет в жизни очень сложно. Вот типичный пример обмана по-израильски. Ты заказывашь провести интернет. Договариваешься на определенную сумму, и подписываешь с фирмой договор. Договор расписан на нескольких листах мелким шрифтом высокого иврита (который ты, разумеется, не понимаешь). Затем ты вдруг обнаруживаешь, что с твоего счета снимаются деньги раза так в 2.5 больше, чем ты расчитывал. Когда начинаешь выяснять в чем дело, оказывается, что этим мелким шрифтом были расписаны разные ненужные тебе услуги (например, платный электронный ящик и платные антивирусные программы для этого ящика), про которые устно речь вообще не шла, но ты уже на них как бы подписался, поэтому вернуть эти деньги уже нельзя. 
Только в Израиле тебя могут облапошить так, что первое время ты будешь просто уверен в том, что тебя по-настоящему облагодетельствовали. Вот другой пример (тоже из собственного опыта). На одной работе мне не заплатили деньги. Я пошел к известному адвокату, чтобы через суд получить эти деньги. Мне традиционно дали подписать какой-то договор, малкими буквами исписанный на несколькох листах высокого иврита. Адвокат объяснил, что это договор о том, что если я выиграю сумму, то должен заплатить ему процент. Все вроде логично. Я подписал, через год адвокат говорит, что суд выигран, а я ему должен процент. Мое возражение, что дескать, пока еще самих денег я еще не получил, отрицается со ссылкой на договор, где мелким шрифтом на иврите было написано, что я должен платить процент сразу. Хорошо, я плачу ему деньги с надеждой на то, что потом мне заплатят выигранную по суду сумму. Но не тут то было. Оказывается, был проделан традиционный в таких случаях ход конем. Вторая сторона вообще не было поставлена в известность о суде и на суд не пришла. Суд прошел между судьей и моим адвокатом, но по закону это решение аннулировалось, как только другая сторона заявляла, что про суд она ничего не знала, и должен быть второй суд. В конце концов дело было выиграно, но на меньшую сумму, и в результате все деньги от выиграша достались только адвокату. 
Еще в торе сказано, что сыны Измаила вершат закон кровью, а сыны Израиля- справедливым судом. Вот такие "справедливые суды"- просто национальный спорт израильтян (помимо шаббатных шашлыков). Судиться- это их любимое занятие, и адвокатская братия поэтому очень хорошо пригрелась на земле обетованной. Попав в Израиль я за 4 года был втянут в 3 суда. Правду скажу, я все их выиграл, наверное, сказываются еврейские гены. При этом не получив себе ни копейки, я очень обильно покормил адвокатскую братию на несколько тысяч долларов.





Перейдем теперь к описанию Баранов и Бедуинов...


Бараны


Как известно, пастухи-бедуины, живут в больших черных палатках-шатрах на склонах холмов обрамляющих русла высохших рек, называемых "вади", посреди абсолютно марсианско-лунного пейзажа. Меня всегда занимали там в израиле виды этих безмолвных и неподвижных ланшафтов с бедуинами, днем наполняемых стадами баранов с верблюдами, а ночью наполненных миллионом звезд, куда судя по всему ходили пастись бараны..
как я заметил, у пастухов-бедуинов были какие-то свои примочки взаимодействия со стадом и поддержания определенного порядка благодаря которому эти бараны не терялись в бесконечной пустыне. Думаю была какая-то магия, благодаря которой бедуин обладал ментальной властью над стадом, материально подкрепляемой переодически камнеметанием в непослушных особей.
Надо сказать, камнеметание- ключевая форма взаимодействия в израильском социуме также вне контекста пустыни. К моему удивлению, это оказалась распространенная форма диалога между людьми не только в пустыне, но также в таких гламурных местах как Тель-Авив и Иерусалим.
Как я потом выяснил, это имеет непосредственное отношение к бараньей теме, но без определенных введений эту тему сложно будет раскрыть ввиду многоранности оной. Поэтому начну с камней. Сам я попадал под камнеметный обстрел много раз. Первый раз это было когда по неопытности заехал в Иерусалиме в Субботу в квартал религиозных евреев. Когда я вышел из машины, в меня посыпались мелкие камни.. Да, я все понял.. Нельзя ездить на машинах в субботу. Это мне хотели сказать товарищи на своем древнем языке. Достаточно убедительно.
Тогда же родилось понимание для чего в автомобилях держат верхние открывающиеся люки на крыше. Думаю эта фитча была создана исключительно для израильских машин. Дело в том что это была бы отличная огневая позиция для ответного удара из рогатки. Другой раз я как-то заехал в город Рамаллу на своем авто, уже не в субботу. Однако в мою машину тоже полетели камни, порой не мелкие, и этим товарищи прохожие на улицах мне хотели сказать "кто ты тут вообще такой? мы тебя не знаем". Как мне потом объяснил мой приятель-араб, это совсем не было выражением какой-либо вражды или агрессии. Агрессия бы выражалась так: как? так как мы иногда поступаем с баранами- сказал мой приятель. С этими словами он сделал движение пальцем поперек своего горла. Да, дорогие друзья, к камнеметанию я со временем действительно привык и перестал уже ему придавать какое-либо значение.. Был случай когда я просто прогуливался по старому городу Иерусалима, в самом благодушном расположении духа, и тут какие-то товарищи с холма стали в меня кидать камни, но мне к тому времени это уже стало совсем привычным делом, и я стал играть в игру "поймай-ка летящий камень".
Что мне хотели сказать товарищи с холма на этот раз, я толком не понял, разве что то, что они мол на холме, а я нет, и им удобнее кидать камни. Было дело когда на пляже я чем-то не понравился какому-то подростку, и он начал просто кидать камни, выражая тем самым свое отношение пока на него мама не пшикнула.. Понимание каменной темы мне пришло спустя три года израильской побывки, когда первое очарование новым местом сменилось пониманием своего истинного положения в цепи питания. А понимание было таково, что я- баран. Камни же говорили мне о том, что я отбиваюсь от стада. Этим мир мне хотел сказать что в моем поведении есть что-то не соответствующее моему положению барана. 
Да, положение барана-вот то где мы оказываемся, попав в Израиль, порой даже не замечая этого. Многие особенности местного языка тоже являются подтверждением этой теории.
Вот к примеру, слово "асур". Буквальный перевод этого слова значит "запрещено". Но с неким особым оттенком смысла. У нас данное слово может вызвать вопросы типа "почему запрещено?", или "кем запрещено?" Слово же "асур" вообще не предполагает никаких вопросов. Я как-то попробовал задать вопрос "лама асур" (почему запрещено), на что получил простой ответ, "асур" значит "асур", а если еще раз так спросишь, то в тебя полетит камень (последнее это были уже громкие мысли оппонента). У израильтян действительно, "асур" работает безотказно. Достаточно на двери его дома повесть табличку "асур", и он без всяких вопросов пйдет ночевать к другу. То есть это такое слово, которой просто отключает разум, как некая потайная кнопочка, которую барану вживили в мозг с его рождением. Да, в Израиле я открыл достаточно много таких западков сознания, которые по определенному слову или ситуации просто отключают на время человеку мозги. Один из таких западков - "кнас" (штраф). Очень интересная тема, имеющая в корне иной смысл, чем к примеру, в России.
  Что в России значит штраф? это напоминает иру... вот едешь ты к примеру на машине..
где-то 60 можно , где-то 40, где-то 120.. попадешься- не попадешься.. повезет- не повезет.. ну можно еще номер залепить.. Как игра кошки- мышки в общем.. Или вот как то поставил я машину прямо на дврцовой площади в Питере.. ну эвакуатор ее и увез.. Ну ясное дело, поделом, ведь не царь же я чтобы на Дворцовой площади парковаться... Ну вот как-то так дело обстоит со штрафами у нас в России.
Израиль- другое дело.. Там не штраф, там КНАСС. Это слово имеет некий иной смысловой оттенок..Сакраментальный. Вот как ломали нацисты людей в лаерях? принцип простой. цепляться к ничего не значащим мелочам, которые по отдельности не так и сложно соблюдать.. к примеру, одеяло на койке должно быть заправлено без складок. пуговица не должна оттопыриваться, взгляд должен быть направлен не туда, а именно сюда. А за несобюлюдение этих бессмысленных правил наказание весьма суровое- расстрел или как минимум отсечение пальца. Как вам такое? вот так люди и ломались, все без исключения. Вот именно этот принцип лежит в основе слова КНАСС.
В Израиле, в отличие от России правила поведения регламентированы в самых мельчайших подрбностях, и малейшее несоблюдение оных карается весьма ощутимой денежной суммой.
Вот вам прмеры. Один мой приятель выкинул кулечек мусора, и случись так, что в этом кулечке  была некая бумажка- тлуш маскорет, с всеми паспортными данными владельца этого кулечка.. и что вы думаете? через месяц моему приятелю приходит кнасс на 500 шекелей. За что? Вопрос весьма мутный.. Видимо за то что выкинут был не там-то , а там-то. Не в достаточно правильном месте мой приятель выкинул свой мусор.. Закон такой. А закны надо соблюдать.. Типа мол правовое государство.. Потом в итоге этот мой приятель отменил этот кнасс. Но как? Писал письма в мерию, судился, и процесс длился около года..И в итоге он выиграл свои 500 шекелей. То есть чтобы просто выкинуть мусор, человеку пришлось около года заниматься судебной тяжбой и доказывать что он не верблюд.. И как вы думаете сколько таких судов нужно выиграть чтобы сделать любое элементарное действие? По статистике среднестатисический израильтянин имеет одновременно 5 судебных процессов вот примерно по таким поводам.. Сам я однажды тоже попал в подобную историю.. Любил я тогда проулки вдоль морского побережья.. И вот пошел как-то я  Кейсарии до Хайфы морем. Хорошая была прогулка. Были в ней и древнеримские остатки, и палестинская деревня, и морские волны с ракушками, и песок белый морской.. и не обошлось без полицейских. Задержали меня в районе Атлита в 10 км от Хайфы уже на подходе.. Видимо пройдя 30 км , я приобрел какой-то оттенок своего внешнего облика, уже бросавшегося в глаза борцам с терроризмом. Диалог был вот какой..
-- ты наверное наркоман, стой-стрелять буду
-- нет не наркоман. Я простой мирный житель..
-- а это мы сейчас проверим.. покажи ка что у тебя в сумке и карманах
-- на, смотрите..
стали они дальше шмонать мои сумки, наркотики не нашли, но нашли перочиный ножик , чему весьма обрадовались, и диалог продолжился..
-- зачем тебе нож?
-- дыню резать и консервы открывать
-- где дыня?
-- съел
-- куда шкурки дел
-- выкинул
-- где?
-- там-то
.. тут я подумал, что сейчас мы туда поедем искать шкурки как вещественное доказательсьтво, но меня погрузили в воронок, и поехали мы в их полицейский участок..
Там меня 5 следователей стали расспрашивать про все это, по циклу задавая одни и те же впросы, которые я уже приводил, и через 3 часа отпустили.. Ну в России бы на этом все бы и закончилось.. И я подумал сначала что и здесь тоже все на этом закончилось.. Ведь все же очевидно.. Путнику нужен ножик чтобы делать им то да се, и это к международному терроризму это не имеет никакого отношения.. Но не тут то было.. Через 2 месяца я выяснил чтсто случайно, что на меня заведено уголовное дело, и через неделю у меня суд. Вот такой поворотик.. Ну что делать? 
Короче, братцы, в итоге я выпутался из этой истории. Нанял адвоката за 2000 долларов, и выиграл этот несчастный суд. Дело закрыли за недостатком улик, а я получил вот такой КНАСС- 2000 долларов.. За что? За то что резал дыню ножом, а не ломал ее руками. Закон такой однако..
Ничего не напоминает? Хорошо еще что пуговица не оттопырена была..
А вот вам еще одна история, прямо почти что из Торы.. Ездили мы тогда на белоснежном джипе 
по библейским горам в Галилее, называемым Хар Мерон. горы, как говорится, что надо, с космическими видами, с пляшущей луной и игривым ветром.  Ну вообще МЕСТА в земле обетванной- тема отдельная, сейчас же тема у нас друая- КНАСС. Так вот, заночевали мы как-то с тем белоснежном джипом в одном живописном месте с пляшущей луной, мерцающими огнями долины и рыбами, поющими в ночи, притворявшимися будто они звезды, плавающими в небесных водах, отделенными от нашего мира хрустальной первоначальной твердью, созданной в первый день творенья.. И вот, посреди этого веселья пожаловали к нам полицейские ровно в 3 ночи..
выписали кнасс. За что? за то что стояли там где нельзя по закну. Ну что я сделал? Я судился с ними, и в итоге доказал, что по закону там таки можно было стоять, но поратил я на это все полгода своей ментальной активнсти..
Какова мораль всех этих историй про КНАСС? Вот какя эта мораль. КНАСС, как и АСУР, это второе средство сделать из человека барана под благовидным предлогом законности. КНАСС- не способ тебя оштрафовать за плохой поступок, тут, братцы дело в другом. Это способ тебя перевоспитать.. Из того кем ты был, кода приехал в эту страну, в кого-то другого... Если думать о каждом своем действии, в том числе и о том, как справить нужду, в контексте КНАССА, то вскоре ты лишишься важного органа своего сознания, называемого ВОЛЯ, или , иными словами, сломаешься, то есть перестанешь быть человеком, превратишься в барашка, понемногу начнешь блеять, говорить "бе" да "ме", да шерстью покроешься.. Ибо возможность вести свою частную жизнь по своей воле без постоянного наблюдателя в виде всевидящего КНАСС- то что делает человека человеком.. Иное дело до грехопадения. Человек тоже не имел своей воли и был под постянным наблюдением. Но каким? Одно дело, когда наблюдатель- Господь, другое дело- КНАСС, в первом случае ты- Адам Кадомон, во втором- все же не Адам Кодомон, а баран.. Но к этой теме мы вернемся позже...
Вот еще интересное слово Бетуах..
Дословный перевод- защита, безопасность.. Стадо баранов, ведомое пастухом в окружении овчарок, должно осознавать свою полную безопасность от всех неприятностей. Оно должно понимать, что ничего в стаде не случится, и каждый баран благополучно придет к своему стойлу.  Да, Израиль просто помешан на безопасности. С одной стороны это безопасность  здоровья ради которой жители, как оказалось, готовы чипироваться поголовно непонятно чем и сидеть полгода безвылазно дома. просто из-за страха заболеть..
с другой стороны это выросшие как грибы паразитирующие на этом страхе субстанции, под названием страховые компании. В израиле любой свой чих надо страховать. азывается это купить бетуах. Уверен, скоро дойдет до того, что если вы захотите там искупаться в море, вам придется сначала постять в очереди, потом купить бетуах, потом только идти купаться. Вот какая история со мной была в связи с этим бетуах.
Пошли мы как-то с сыном на некий кружок, честно заплатили за это занятие, однако кружок не зашел, и ходить мы перестали. Потом прошло некоторое время, мы успели уехать из Израиля, и спустя год жизни в России случайно обнаружили, что на нас в Израиле открыт иск в суде.. За что? А за то что один раз сходив на этот кружок, мы должны были купить бетуах на месяц, а мы не купили, и поэтому на нас подали в суд. Вот такой он, этот бетуах..
дело это мы с грехом пополам как-то уладили, но магическую силу Бетуах мы впервые осознали именно тогда



Есть еще одно интересно слово, имеющее прямое отношение к бараньей тематике.. МИВЦА..
Мивца уже относится не к сфере причин, но уже к сфере следствий..
видимо когда баранья трансформация уже случилась, человек уже подадает под влияние слова МИВЦА. Вообще мивца- это скидка, эконимия, а израильтяне, как известно, народ очень экономный. Экономят свет, воду, зимой не включают отопление, воду особо не греют, так что толком зимой никто и не моется.. Ну ясен пень, электричество дорогое, зарплаты маленькие..
Я в свое время когда приезжал зимой в израиль, уже уехав из него, мылся исключительно в пустыне на своем джипе, на крыше которого был оборудован водяной гагон, который в пустыне к вечеру вседа нагревался достаточно чтобы можно было помыться.. Короче, МИВЦА..
Мивца- это когда в нектором магазине ковта стоит в течение каких-то двух дней не 300, а 280 шекелкй. Или ботинки. Событие очень полезное, возведенное израильтянами в настоящий культ. Израильтяне очень любят мивцу, так любят что как заслышат звук этого слова, так мозги сразу и отключаются. Есть специальные книжечки где написано в каких магазинах какая мивца и когда. Израильтяне стоят в очередях и покупают эти книжки. И что же дальше происходит? Дальше едут через весь Израиль в пробках за этой мивцой, ибо действие сие есть священнодействие.
В общем, да, братцы, сила языка Торы, служившего вначале цели сотворения мтра, вот эта вот сила, была направлена на мозги бедных Израильтян чтобы устроить в сознании некий загон для скота, 
что служит источником всей этой баранности. Для нашей памяти существует только то, что может быть сформулировано языком. Если извлечь из языка все первичные абстрактные понятия, 
оставить просто названия предметов, разбавленные словами "асур", "кнасс", "мивца", носящими уже абстрактный характер, то получается средство духовной трансформации, превращающей человека в барана.





И так я в течение первого года пребывания в этой замечательной стране, мало-помалу, не замечая совсем этого, превратился в самого настоящего барашка, оброс шерстью, набрал кредитов, учил иврит, 
блеял "бе" да "ме", и откуда-то взялась ничем не объяснимая ненависть к арабам. Арабы- кто-то типа волков для баранов. грубые, дикие, страшные, от волков их защищают пастухи.. 
Как только превращение совершилось в достаточной степени, на меня стали сыпаться со всех сторон камни, с которых я собственно и начал эту часть повествования
Какой-то своей частью я чувствовал что оказался в незримой тюрьме, и искал выхода. Выход почему-то видился в пустыне, окружавшей повсюду израильские мегаполисы. 
Пустыня манила своей беспредельностью загадочностью. Ее ландшафты порой наполняли становища бедуинов, как будто проявившиеся из глубины веков. В голове свербил вопрос. 
Вот  моя жизнь барашка в израильском мегаполисе, с ней все ясно, но что там, в этой  пустыне, где нет места словам "асур" и прочим.. С точки зрения барана там запретная зона, где водятся волки, 
страшные арабы, и куда совсем нельзя ходить, разве что только служа в армии.. Тем не менее любопытство пересиливало страх, и надо было как-то обеспечить себе возможность передвижения по ней,  не испытывая при этом голод и жажду. Сначала я открыл что могу с собой унести в рюкзаке ровно столько воды, чтобы спуститься с Иерусалима за 2 дня к мертвому морю, и что по этой  дороге есть полно колодцев с питьевой водой. Затем чтобы забираться дальше, в другие пустыни, я завел такого своеобразного осла- Ниссан Террано, который неплохо ездил по тропам,  пронизывавшим всю пустыню, и проблема с водой и едой в пустыне таким образом, решилась. правда вся зарплата порой уходила на ремонты этого корабля пустыни после таких плаваний..
тогда в этой пустыне я почуствовал некую другую жизнь, оно было как бы побег в другое измерение, в мир вне времени и пространства. Там я не был бараном. Однако чтобы получить доступ в этот волшебный мир, мне пришлось столкнуться с определенной Силой по имени Экологизм..
Экологизм это не экология. К экологии это не имеет никакого отношения. В тех странах, где развит экологизм, дикой природы как правило нет, она вся заполняется мегаполисами, убивающими эту самую природу, а между этими мегаполисами оставляются островки природы в статусе городских парков. Экологизм в Израиле назывался словом Шмурат Тева. Концепция экологизма состоит в том, что человек- не хозяин земли, в которой он живет, а вредный паразит, от которого природа должна избавляться, и права человека на территории дикой природе менее значимы чем права скажем, муравья. Я безусловно согласен с тем, что в дикой природе надо соблюдать определенные законы и трепетно к ней относится, иначе она тебя просто сметет с лица земли, но концепция экологизма в другом. Человек- он в принципе не может себя корректно вести в дикой природе, от него надо именно избавиться. человек может смотреть на дикую природу только через стекло, как на музейный экспонат, а жить должен в своих человечниках, и лучше всего из них не высовываться.. уж если хочешь куда-то сьездить, то езжай в отель да купайся там в бассейне...Кто внушил людям такую идею? Возможно некие настоящие паразиты пробрались кому-то в мозги через сны, и стали внушать, что паразиты- это как раз таки сами люди и есть...? Или может связь человека с природой может людей пробудить из того сна, где им снится, будто они- бараны, и тогда паразитам придется покинуть свою кормушку?
Как бы то ни было, а шмурат тева проявляла себя так, что в 3 часа ночи разьезжала  преспокойно на своем джипе по пустыне, наплевав на эту самую экологию, и на все другие джипы, которые попадались им по пути, навешивались крупные штрафы с приказаниями покинуть местность и немедленно сваливать  в свой мегаполис.. а если вдруг костер.. то ты уже преступник вдвойне. уже хуже арабского террориста. На мой недоуменный вопрос, что тут плохого- сжигать сухие мертвые ветки мне был дан убойный ответ. Эти ветки- пища термитам, и я их оставил голодными...
Короче, сперва я честно платил эти штрафы, потом начал с ними судиться и выигрывать, а затем разжился армейской защитной сеткой для своего джипа, и начал ночью сьезжать с больших троп, прячась в скалах со свой сеткой, которая покрывала мой лагерь, маскировать костер и постигать тонкости партизанской войны в условиях иудейской пустыни.. С экологизмом так было покончено, и  началась следующая тема- овцы...


Овцы


Беспечной жизни клавесин и пряник,
Для звуков сказки ветреной динамик,
Творящий творог из пустых пирожных,
Звенящий рядом, нежный, невозможный,
Как кактус, словно слово, весь весёлый,
Забивший гол и абсолютно голый,
Танцующий и танцы расстрелявший,
Ни разу сном распахнутым не спавший,
Чужой, родной, весь в нитках, словно пухом,
С прекрасным пузом и набитым слухом,
Скорей! сейчас! ни разу не отставший,
Подавший руку элегантно павшей,
Совсем как мячик, как удар бетона,
Не брезгующий острым и слоёным,
Волнующий (не надо волноваться!),
Способный волка защитить от зайца,
Крушить кефир и бегать по квартире,
Попасть веслом во всё, что дышит, в тире,
Имеющий и премию, и прочерк,
И бесконечно удалённый почерк...

Такой он вот! И можете гордиться,
Что ваша жизнь ему, похоже, снится.
		виса про овцу от Клеща...



Говорят, иногда приходит Овца. По крайней мере первое упоминание о ней мы находим у  Мураками. Она пасётся на небесных лугах, и иногда ей снится что она это ты. 
Тогда ты ощущаешь что пришла удача, и события начинают складываться определенным образом. Эти овцы используют наши тела как телескопы или микроскопы, через которые они смотрят. 
Иногда овца меняет один микроскоп  на другой. Мы же чувствуем что настала темная полоса в жизни. А иногда одна овца сменяет другую. И тогда порой мы просыпаемся утром, неся в себе новую овцу, 
которая притащила с собой воспоминания о чей то другой жизни. В такие времена нам кажется что мы живём не своей жизнью и привычное окружение кажется каким то чужим. И не знаем почему. А это потому что пришла другая овца. Овцы когда не спят, то живут на солнце. Солнце обычно питается растительной пищей. Иногда ест камни или гору. Ест и людей...
когда люди остаются без овцы, то они чувствуют потерянность. тогда они едут в Израиль и ждут Мессии. В своем помрачении они порой путают тела людей с овцами, и тогда начинают кидаться камнями, вводят в свой язык слова "асур", "кнасс", "мивца", а также начинают друг друга прививать и чипировать,
однако некоторые среди них идут в пустыню и начинают призывать овцу.
Если человек, живущий в Израиле, находит Овцу, то он, как правило, немедленно покидает Израиль. Самый феерический случай был на эту тему с Мухаммедом, который, найдя свою овцу, немедленно перенесся по воздуху из Иерусалима в Мекку. 
Пустыня вообще очень похожа на Солнце, поэтому даже овцы порой путают ее со своими небесными полями, и туда случайно забредают. Так, Моисей однажды ее встретил в огненном кусте, и другие тоже там порой находят овец.

Путыня, как и солнце, тоже часто питается людьми, первым известным человеком , которого съела Солнце-пустыня была жена Лота. В пустыне есть места, как бы начеленные огромными каменными скульптурами. Все эти скульптуры огромны и напоминают человка, либо его часть, к примеру, руку, которая торчит из земли и пытактся схватить небо.. Вы спросите, как так? А вот так. Солнце-пустыня ест человека, а тень его остается, пополняя парк скульптур. Иногда приходит Луна, и оживляет эти тени, превращая их в чудовищ. Когда такое проиходят, то иной раз писаки пишут "и сотворил Бог Отраженного Света стада големов из глины". Да, такое бывает. Вот жена Лота, к примеру, торчит соляным столбом на горе Сдом. Спросите любого местного жителя об этом. И он Вам подтвердит, что все правда. Таким образом, да, пустыня- это такое место, которое находится где-то близко с местом "Солнце", и иногда там приходит овца, самая настоящая. И если человек ее находит, то он как праило, уезжает из Израиля, Так например, один бедуин после обретения Овцы, перелетел из Иерусалима в Мекку. прямо по воздуху пененесся, однако.. А бывает и так, что Солнце его съедает, до того как к нему приходит Овца.
Вот меня однажды пустыня чуть было не съела, вот какой об этом есть рассказ.. 
была у меня в свое время израильская побывка, и очень тогда будоражил мое сознание вид застывших големов в пустыне, вызывая как бы предвоспоминание о чем то ранее пережитом, но забытом. видимо когда-то они двигались, при старом солнце, но потом пришло новое солнце, и они застыли, превратившись в сад каменных скульптур. иные из них напоминали грибы. Так вот, решил я как-то побродить по пустыне между этих грибов в надежде встретить овцу. Запасся водой, узнал где источники, взял рюкзачек и пошел. Пришел в сад каменных скульптур, и спал ночью под ними. Пил воду, ел пищу.. В общем, все как обычно. Только сны были не обычными. С каждой новой ночью небо становилось чернее, а скульптуры подвижнее. Солнце и луна из круглых форм превращались в змеевидные со множеством голов и скорее напоминали деревья, чем солнце. Потом Голем сказал. Когда ты бодрствуешь, то твои глаза открыты, а тело закрыто. Когда ты спишь, то наоборот. А попробуй во сне открыть глаза. Что будет? Так вот я слушал Голема, а на самом деле меня Солнце уже ело.. Что то во мне знало, что не стоит так делать. Ведь когда глаза открыты, и ты открываешь тело, то это обычная смерть, а если сделать наоборот- то это уже черт знает что такое будет...Если бы я тогда, братцы, действительно открыл глаза во сне, я бы увидел там такое Солнце, вид которого меня навсегда бы оставил в том сне. А на Земле осталась бы каменная скульптура вместо меня. Я , братцы, просек эту фишку, и, не дожидаясь следующей ночи, быстро спустился с гор, добрел еле-еле до дороги, застопил какую-то машину, и уехал в Тель-Авив. И сказал себе. Больше летом в пустыню не ходить! И не ходил. Ходил только осенью и зимой...
И встретил потом Овцу.. А что касается Големов, так про них тоже целая книга есть. Тора называется...
а вот другая история. Была у нас подруга-китаянка, которая знала английский язык, и на иврите ее муж научил чесать довольно шустро.
в общем, настояшая китаянка-полиглот, и было у нее прозвище Лисичка. и было такое время, что повадилась эта лисичка со мной в пустыню ездить.
судя по всему, она тоже хотела овцу найти, по этому поводу была у нее определенная озабоченность своей судьбой. иной раз она даже уезжала от своего мужа и навсегда возвращалась в Китай, со всеми прощаясь.. но неизменно приезжала обратно в Израиль. Вот такая загадочная была у нас Лисичка. И вот какая история однажды вышла. поехали мы как-то с ней в пустыню, и что-то ей взбрело в голову, право не знаю что именно, но
пошла она прочь от бивака с джипом прямо в пустыню, словно в открытое море.. известно что человек так без тени и воды протянет там максимум часа два. ну я говорю ей- мол, так и эдак, куда ты пошла, нельзя вот так самой идти через пустыню, а у нее взгляд в пустоту, какой-то странный, и отвечает мне она, оставь мол меня, я ухожу одна. я ее спрашиваю- куда ты пойдешь, ты же так погибнешь, а она мне- не твое мол дело.. тут я понял. она уловила отблеск овцы и пошла за ней, но солнце ее вот-вот сьест, и не успеет она найти эту овцу. и сказал я ей- тебе надо вернуться, давай я тебя отвезу к твоему мужу, туда тебе сейчас надо. и тут она стала швырять в меня камни.. ну в Израиле я привык уже к этому явлению, что израильтян этих хлебом не корми- дай только камнями покидаться, видимо они порой путают тела окружающих людей с овцами и камнями пытаются их собрать в стадо.. а камни тем временем летели не маленькие, и я уже и не знал что с этой Лисичкой делать. Вот-вот солнце ее и сьест уже..
и тогда я понял. позвонил спасателям и сказал что надо спасать Лисичку из пустыни и везти ее к мужу. Вскоре это и произошло. И больше я ее не видел с тех пор. Не знаю, может быть надо было ей дать тогда шанс поймать овцу, хотя он был и ничтожно мал? как бы то ни было, Солнце тоже ее не сьело в итоге, и насколько я потом узнал, она таки уехала в свой Китай.. возможно в следующем воплощении она повторит попытку отыскать овцу в израильской пустыне.

Пастухи
Итак, друзья, побывка моя в Израиле скрашивалась, как я уже упоминал, частыми поездками в пустыню.
Был у меня свой корабль пустыни, способный взять в себя достаточный запас воды, и даже за счет трубы на крыше, обеспечивавший по вечерам душ
иной раз в домах люди электричество экономили, и помыться никак нельзя было- мол проводок в бойлире отошел..
а с кораблем пустыни душ всегда был.. к вечеру в черной трубе вода всегда нагревалось, и хорошо было.. Так, даже жена со мной стала ездить в пустыню, когда я на крышу джипа душ приспособил. Ночевать можно было у дерева. Часто в пустыне встречались одиноко стоявшие деревья в руслах высохших рек. Эти деревья имели крону подобную блину, зонтиком закрывавшиму палящее солнце, и один толстый ствол по середине.
Такие деревья всегда давали нам приют в этой бесконечной пустыне, внося разнообразие в скалистый ландшафт, давали тень и кучу сухих веток на дрова.
иногда под вечер приходили бедуины, рассказывали нам про звезды, про небесные дороги и учили арабскому языку. с этих уроков запомнил только то, что аджнун- это звезда. перемещались безуины по пустыне на ослах, а пили очень сладкий и едреный чефирь. звали их обычно Ахмед или Мухаммед. Иногда они пасли овец, которые черными точками покрывали противоположные склоны холмов.
Так понемногу неисповедимые пути этой прекрасной пустыни свели мнея с Пастухом.

пас он тогда стадо в Израиле - голов 150 коз и овец.  раз гонит стадо на пастбище по дороге. на дороге опасно, поэтому старается гнать побыстрее. а баран и козел отстали.
оглядываюсь - а они дерутся. козел легче - килограмм 80, он поднимается на задние ноги и бъет сверху, а баран отходит назад и разгоняется, и бъет всей тушей - килограмм 200. это кино - козел видит, что баран отходит и думает - ах ты, трус, и поднимается на задние ноги, в это время прилетает баран и козел катится. баран это видит и думает, что победа за ним. но в это время козел поднимается и бъет сверху. баран падает. но встает и начинает пятится. козел думает - ах ты, трус и т.д. а стадо бежит вперед, а эти идиоты сзади. что делать? с трудом уладил разногласие..
так я встретил первый раз Пастуха, и начал он со мной мвесте иногда по пустыне путешествовать..

как многие настоящие иудеи, Пастух имел две ипостасии. Первая- поселенец в местечке Мицпе Йерихо , живший тем что пас стада овец местных баронов.
Другая- бизнесмен, живший в центре Тель-Авива, отец семейства, практиковавший каббалу.
глядя на меня, сказал он так.
была у тебя овца, которую ты называл Лодка, о которой ты писал в своих беломорских рассказах, но потом она ушла.
почему ушла?
ушла она потому, говорит пастух, что ты стал использовать лодку для связей со многими женщинами, и одна из них однажды съела овцу.
а разве так бывает?
еще как бывает. иные женщины порой съедают овцу, оставляя в твоей жизни ощущение ветра, или песка, уходящего сквозь пальцы.
вместо наполненности они приносят опустошение. ты чувствуешь что нечто значительное прикоснулось к твоей жизни, но его никак не получается зацепить или интерпретировать, и оно исчезает будто тень от облака. Мы часто связываем это чувство с женщиной, однако на самом деле это связано с Овцой. Просто пришла женщина, и овца ушла. Если мужчина этого не понимает, то иной раз начинает просто гоняться за облаками в небе всю оставшуюся жизнь, твоя же голова тебе правильно сказала: у тебя ушла овца, и надо ехать в Израиль. И ты правильно сделал что приехал.
иногда бывает так, что овец похищают во сне специальные овечьи воры- Шуаль называют их каббалисты.
когда овца в тебе иной раз становится очень тучной и откормленной, ты это ощущаешь как наполненность своего бытия светом,
тогда к тебе в сон прокрадывается Шуаль, и похищает овцу, ибо она для него-лакомый кусочек. Если в тебе достаточно внутренней самодисциплины, ты можешь ее и не отдать,
однако такое редко случается, и Шуаль забирает твою овцу прямо во сне, и ты опять оказываешься у разбитого корыта, и начинаешь ждать Мессию..
в твоем же случае овцу увела женщина. 
каким образом овца может быть связана с человеком? спросил я так пастуха.
вот как это видит овца...
представь себе бесконечный числовой ряд. твой разум может ухватить только конечные его категории, то есть числа. числами наш разум пытается дать интерпретацию давящей на него извне бесконечности. а поскольку никакое конечное число не способно интерпретировать саму эту бесконечность, то мы это интерпретируем через время, то есть последовательность постоянно увеличивающихся чисел
p, 2p, 3p,...
где p- это код тебя как наблюдателя. это огромное простое число, произнести которое человеку порой можно за несколько десятков лет.
каждая такая последовательность- это как отдельный разум конкретного наблюдателя. знание этого кода p позволяет овце войти в конкретного человека и быть в нем тем, что люди называют душой.. хотя на самом деле овца- это сама бесконечность, и для всех наблюдателей она одна и та же,
но бесконечность может войти в наблюдателя и смотреть через него на реальность пространсчтва и времени как через микроскоп...
когда овца входит в человека, она одалживает его разум вместе со всеми его воспоминаниями, как ты порой берешь в аренду автомобиль..
вот как то так.. 
овцы пасутся на Солнце , и наша Земля их привлекает как сверкающее разноцветными огнями дорогое казино, куда можно войти, заплатьив за вход, и забыться в чьей-то жизни. 
то есть овцы просто входят в нас чтобы отдохнуть от своих дел, типа как мы смотрим кино? так спросил я пастуха..
почти так. они входят в нас чтобы забыться на время от тяжелых для них переживаний. ибо их жизнь там, на той стороне, видимо, весьма беспокойна..
и наша жизнь для них- как морфий, успокаивающий боль. поэтому наша человеческая память такая ограниченная, это сделано так специально, чтобы воспоминания самой Овцы случайно не врывались в наш разум, а то так и в дурку загреметь можно было бы..
вот так со мной говорил пастух..
не правильно сказать, что он мне все это вот так и выложил прямым текстом. путешествуя с ним по пустыне, он мне по кусочкам выдавал все это знание про овец, и сейчас мне получилось вот так все это сформулировать..

Вторая Овца

Вторая овца была диффузная карта..
овца, как я уже писал об этом ранее, проявляет себя тем, что наша жизнь начинает меняться с головокружительной быстротой, появляются какие-то новые люди, новые события, а все что было до этого, обволаквается дымкой сна. то есть жизнь, которая была до прихода овцы, становится похожа на сон. При этом суть овцы в нашем мире проявляет себя в виде какой-то материальной структуры, вокруг которой выстраивается вся жизнь. В случае с первой овцы таким стержнем была реинкарнирующая Лодка, котороая частенько тонула, но неизменно возраждалась в новом обличие..
Вторая овца пришла, как и бывает в таких случах, когда никто ничего не ждал и не подозревал.
жил-поживал я тогда в Израиле, катался по пустыньке, работал в 2х университетах тыр-пырщиком-программистом, как вдруг после очередной поздки в пустыню оказалось что я уже не работаю в 2х университетах, а у меня уже есть работа в Москве, и я сам скоро в эту Москву переезжаю, и Шалом-Шалом Израиль.. Не  то чтобы я прикладывал какие-то усилия, чтобы найти работу в Москве, помнится чисто шутки ради закинул резюме куда-то на сайт, про который мне мама как-то сказала. какой-то чертов сайт из телевизора.. Но однажды я проснулся утром с головой, полной воспомининий о каких-то собеседованиях и даже о поездках в Москву, которую помнил сквозь сон..То есть все произошло так, как будто бы сменилась пластинка. Это пришла Вторая Овца...
в тот мо мент в России только зарождался монашеский орден служителей искусственного интеллекта, а сами монахи, называвшие себя айтишниками, не знали на тот момент из математики почти ничего, кроме взятия среднего и неком упоминании о вейвлетах. Сам же я обладал на тот момент тайным знанием о диффузной карте, которую мне безуспешно пытались 2 года вдолбить в Тель-Авивском университете, однако с приходом Овцы эта диффузная карта четко вошла в мое сознание в виде Универсальной Теории Всего, и благодаря этому знанию я получил ключи в мир айти-бизнеса в России, который только там начинался. Иначе говоря, стоило мне прийти в любую айти компанию на собеседование и рассказать про диффузную карту, как меня тут же брали на работу на любую зарплату, не подозревая вовсе о практической бесполезности этой самой диффузной карте. Однако именно так работает Овца!
Чтобы получить представление об этой диффузной карте, придется немного отвлечься от айти- жизни в москве, и мысленно перенестись в жаркий Египет..Кстати Египет-Европа-Тайланд-Бали- и т д.. как вы понимаете, стало атрибутом этой самой айтишной жизни, полной разных поездок и высоких зарплат, о которых в Израиле даже и близко не мыслилось..., но об этом всем по порядку.
начнем с диффузной карты в египте. 

Пошел я как-то один раз в пустыню в Египте во время  матрасно-курортного отдыха.
Дернул меня черт попросить такси до соседнего отеля в 15 километрах, откуда путь в пустыню особенно хорош, да и сама пустыня прекрасна. Сразу пошли расспросы- мол зачем да почему. Пришел их главный матрасник и очень убедительно, произнося в ключевых местах своего текста базисные слова-страшилки, говорит-мол, дескать военная разведка и армия египта в пустыню ходить не разрешает, а если меня ночью беспилотник египетской армии заметит (а он точно ведь замеит!), будет немедленно открыт огонь на поражение. Ведь как-никак война идет!
В общем, стало понятно, такси до отеля не будет, а не пойти в пустыню, поверить матраснику- значит дать гламурной матрасно-отельной стихии растворить соль соли земли. Да что он знает, этот матрасник, о беспилотниках и системах распознавания. В израиле-то таких технологий тогда не было,  чего говорить о египте.
В общем, решил идти пешком, сначала вдоль моря до пустыря, потом поти перпендикулярно морю прямо в сердце пустыни где-то 15 км до интересных гор, где можно как раз скрыться от военной разведки Египта.  Шел преимущественно по руслам высохших рек, чтобы их края скрывали меня от всевидящего ока военной разведки египта.
Мысли в голову шли разного толка, основной лейтмотив, что всю жизнь я в своих странствиях от кого-то скрываюсь. В России на Кавказе скрывался от лесников, объявивших всю территорию дикой природы заповедником, в Израиле- от Шмурат Тевы, когда был вынужден ночью убирать свой джип с тропы, прятать в скалах и накрывать маскировочной сеткой, а то мол- на тебе, штраф посреди ночи в 500 шекелей, тишалем бавакаша.. Вот теперь скрываюсь от мифической вонной разведки.. Наверное, на старости лет смогу, как Че Гевара написать пособие по ведению партизанской войны. Видать, в жизни прошлой был каким-нибудь разбойником, и теперь вот в этой все хожу туда-сюда, прячусь..
Вот и горы вокруг столпились. Небольшие, но горы, сверху другие вершины их как застывшие волны, все как прототип одной вершины, но при этом отличаются друг от друга незначительными деталями и формами. Откуда могло появиться такое разнообразие? Как листья на ветке- все немного одинаковые, но при этом все разные. 
При виде их ход мыслей сразу поменялся на более оптимистичный. Такое разнообразие форм вершин меня сильно развеселио. Ведь этот пейзаж просто выворачивает ум наизнанку. Почему? Потому что мышление устроено ровно противоположным образом- разнообразие форм свести к чему-то одному, самому простому- «смыслу», который легко можно будет запомнить. То, что преподносит пустыня- это бессмысленность- разнообразие форм, которые невозможно свести ни к чему. Единственный способ взаимодействия с ней- это ходить и ходить по этим вершинам, не ощущая при этом никакого смысла. Вот от этого и стало смешно. И египетская военная разведка, и беспилотники, и главный отельный матрасник- особенно он теперь показался смешным.
Пространство- это и есть способ интерпретации многообразия форм. Это способ их сбрать, чтобы они не разбежались. Чтобы волны перестали двигаться, а застыли и превратились в вершины гор, которые пространством интерпретирует Пустыня. Как она это делает? Как она в пространство положила такое разнообразие бесконечных гор? Пробегал барсук и рассказал. 
Рассказал про диффузную карту- лисаантруу.

Диффузная карта. Популярное объяснение. По просьбам трудящихся. От барсука.

Представим себе, что у вас разбилась дорогая китайская ваза. Вдребезги!  Ах как жалко!
Что делать?

Правльный ответ: призвать на помошь диффузную карту!
Она соберет целостный образ из многочисленных разрозненных осколков.
Правда, увы, только в Вашем сознании.
То есть, на самом деле это как были так и будут осколки, но Вы будете видеть снова целую вазу!
Ай да фокусник диффузная карта! Лисантруу!

Собственно говоря, она моделирует систему интерпретаций, вшитую в человеческое восприятие.
Оно устроено так, что из хаоса множества произвольных состояний мы видим целостную упорядоченную картину мира, где все лишнее отсеивается.
 Как это происходит? 

Вот к примеру, взять дом. Если его вспринять, как это делает компьютер, то мы увидим набор пикселей, окрашенных в разные цвета.
Человеческое сознание никогда эти отдельные пиксели не видит. Скорее, оно может сфокусироваться на неком фрагменте дома (которые так же трехмерны, как и сам дом, к примеру, кирпич!), который в свою очередь, тоже состоит из точек-пикселей. Но мы никогда не фокусируемся на точке! Такая фокусировка просто разрушила бы пространство, где находится этот дом! В множестве точек не существует пространства. Целостный образ, который мы видим, существует одновременно с пространством.

Таким образом, вазы как таковой никогда и не было! Она в реальности представляет набор разделенных фрагментов, не связанных между собой, в каждый из которых сознание не может проникнуть, но в сгруппированном виде они дают восприятие вазы.

Как это работает?
А вот как. Диффузная карта! Лисаантруу!

в компьютерной графике она к примеру, может восстановить трехмерный объект по значительному набору двухмерных его проекций-фотографий. Количество переходит в качество! Когда много двумерных объектов, они способны сформировать трехмерность!
Есть одна оговорка. Между двумерными объектами должн быть плавный переход деталей, то есть, не должно быть резких изменений, и все они должны быть разными! но чуть-чуть

Каждый объект-фрагмент не может восприниматься диффузной картой сам по себе. Каждый объект-фрагмент- это черный ящик, герметический сосуд, куда невозможно проникнуть.  Но существуют связи между фрагментами, матрица отношений, чувствительных к незначительным изменениям.
формула такая
 
r(i,j)=exp(-|x_i-x_j|^2/sigma)

В результате рождается "когнитивное пространство"- когда каждый объект-вещь-в-себе  описывается через другие такие же объекты.
К примеру, еж- это то, что связано с иголками и лесом, но совсем не связано с конференцией по математике.
Примерно так мы в детстве выучиваем описание мира, которое уже потом не замечаем, как рыба не замечает воду.
Вот в этой точке (взаимосвязях) как раз происходит зарождение пространства- дочернего по отношению к субстрату- множеству отдельных фрагментов. В этом пространстве отношений начинают жить целостные образы- понятия, или группы объеков, которые диффузная карта стягивает в кластеры, или "нечеткие множества".

Как она это делает?
Отношения r(i,j) образуют матрицу, причем симметрическую, огромного размера, равному числу мелких фрагментов!
Пространство такой размерноси не уместилось бы ни в одну голову!

Но симметрические матрицы обладают таким волшебным свойством, как спектральное разложение через собственные числа и собственные вектора

M=L(1) S_1* (S_1)^t+ L(2) S_2* (S_2)^t+...+L(n) S_n* (S_n)^t,
L- спектр, а S-собственный базис.
Беря только несколько первых существенно значимых собственных векторов (к примеру, три!),
получаем проекцию каждой строки матрицы в трехмерное пространство, где каждый фрагмент, с которого мы начинали, представлен математической точкой, и точки пространственно сгруппированиы так, чтобы геометрические свойства переходов между точками соответствовали вероятностям перетечь из одного вектора отношений одного объекта к остальным в другой!

Не печалься, читатель, что не въезжаешь в последнюю мысль. Автор сам приходил к ее пониманию в течение нескольких лет!

Собственно, вот так возникает целостный образ в пространстве малой ( в нашем случае-3) размерности. Группировка математических точек в геометрические формы, разделенные пространством-расстоянием. Свойства этой пространственной группировки напрямую зависят от выбора отношений между первоначальными обектами-фрагментами.

Представим себе теперь, что мы проживаем жизнь, которая "ветвится"  в особых отправных временных точках, где совершается выбор.  Это означает, что в  момент выбора рождаются несколько реализаций выбора, которые существуют далее параллельно без возможности пересечения. Мы видим так параллельное сущетвование нескольких миров, представляющих различные реализации некоего начала.
Вот эти-то миры, похожие друг на друга, но при этом различные, являются той базой множества фрагментов, из которых складывает свою диффузную карту Божество- Солнце и Луна.

Вот так и пустыня пространством воспринимает бесконечное разнообразие горных вершин.
Вот и вечер пришел. Спать надо. Решил спрятать палатку среди вершин так, чтобы ни с одной точки, где мог бы проехать джип, меня не было бы видно.. Поел апельсинов и пару рыбных консервов, заблаговременно купленных в Луксоре, попил водички, облегчил рюкзак, посмотрел закатик, и вот оно, наконец- ночь в пустыне. Запрещенное действие.
Однако оно того стоит. Таких звезд нигде невозможно увидеть, кроме как из центра египетской пустыни, где вообще не бывает дождей. Млечный путь, его еще называют Тропа Троянова- место, откуда спустилась Русь.. Однако в пустыне это не просто куча звезд, а реально это светящееся облако, вокруг которого в черноте мерцают отдельные звезды, причем небо это нигде не кончается, обрываясь только гризонтом. Ночью кажется, что горизонт Земли- некая лишняя небольшая деталь, подвешанная нелепым образом посреди бесконечного пространства

В общем, поспал я в этой пустыньке, выспался превосходным образом, Ночью правда какой-то прожектор шарил с края пустыни, может, меня искали.. ХаХа.. Мое жилище не видно ведь ни с какой точки.. Утром пошел обратно к своему отельчику той же дорогой, никого не встретил, и довольный вернулся к жене и деткам как настоящий Бибибе..И видал в гробу после этого всю египетскую армию и их беспилотники.. Пошел купаться обратно к рыбам. На этот раз пару рыбин удалось даже схватить за хвост..


В общем, с этой диффузной карты началась новая страница, под названием айтишная жизнь в России, и об этом будет новый сказ.

Вторая Овца. Айти.

Каждая местность, будь то Израиль,Россия, Крайний Север, вредставляет собой как бы целую планету, наделенную своей гравитаций. Как бы упав на планету, потом сложно с нее улететь, ибо работает гравитация! Вот так попав в некую местность, на твое сознание находит некий морок, изнутри которого любая жизнь вне Места представояется туманным сном, и поток дел Места подобен тучам, закрывающим небосвод, тебя увлекает вереница этих нескончаемых дел и делишек, из=за которых ты уже не можешь с этого места никуда деться, ты как бы цепенеешь, и можно тогда про тебя сказать так. Дух места поймал тебя, а овца твоя ушла. Так работает гравитация. Ты можешь быть ею раздавлен, и так и состариться, а затем помереть в бесконечном оцепенении, однако всегда есть выход. В каждой такой местности есть земляничная поляна, поскольку действует закон Ежа. Закон прост. Нельзя причесать ежа. Или, для особо тупых, нельзя построить непрерывное векторное поле на двумерной сфере. то есть на каждой такой планете всегда есть место, где не работает гравитация, и действие на тебя Духа Места раво нулю. Для Израиля такой земляничной поляной у меня была пустыня с овцами. На крайнем Севере Дух времеи предсьавлял собой рудники, окружавшие Кировск, где я жил, словно в лимбе с остановтившемся времени, из которого не было выхода, и нашел земляничную поляну, следуя в гору за пауками. В России же такой Земляничной Поляной стали морские покатушки на больших лодках, в которых открылась павда о том, что обратная сторона Луны за Северным Полюсом таки существует! И что не зря мы ее искали в белом море с бармаглотом. география, которой нас учили в школе- не полная. Она показывает нам только часть земель, существующих на огромной планете, о которой мы на самом деле не знаем ничего! Однако начать надо с описания следующей Местности, и планета, куда я плюхнулся в этот раз, было АйТи
 
Начало повествования об айти жизни в России стоит начать с объяснения того, что такое айти, и кто такие айтишники.
понимание этого вопроса мне дала поездка на Бали, а  точнее встреча с обезьянами. начнем по порядку...

Считается что люди произошли от обезьяны. Моя поезка на Бали научно доказала другую теорию. Не человек произошел от обезьяны, а как раз все наоборот. Обезьяны произошли от человека, причем конкретно от айтишников. Вот приехал я на Бали и думал, что буду там работать, ну иногда  гулять да на море ходить.. да не тут то было. голова там вообще отказалась думать, объявила мне забастовку. все мысли куда-то улетели, и было мне при этом очень хорошо. Хорошо несмотря на то что один из заказчиков по работе сразу отвалился, поскольку мой аутсорсер в одиночку не справился с проектом... Сразу представил такую картину, вот приехал айтишник на Бали, пришел на море, сел на камень, и сидит там не встает. день проходит, второй, а он сидит, хорошо ему там. Зачем куда-то еще идти? Птица летит в небе, для нее там есть ее траектория. Дерево растет в лесу, там его место. у всего есть всегда свое место на этой земле. А у айтишника на Бали место здесь, на этом камне.. И вот он сидит на камне долго-долго. Потом у него вырастает хвост, уши делаются крулые и тело покрыватся шерстью. Вот так появилась первая обезьяна. Став обезьяной, айтишник слезает с камня и лезет на пальму..
Думаете это я все придумал? Дальнейший рассказ докажет что все именно так и было.
Певый эпизод рассказа будет про то, как мы пошли с дочкой гулять в прак при храме, и тут за нами погналась обезьяны. Одна из них сорвала у меня брюлок с сумки, который там бесполезно болтался, а другая украла у дочки тапок прячмо с ноги. Зачем зверю нужен брюлок и тапок? Эти вещи явно не годятся для еды.. Они это взяли поиграть! Почему именно эти вещи, а не, скажем,  камни? Да потому что они еще немного помнят то, как  когда-то были людьми, и их поэтому больше всего и прилекают человеческие бирюльки. Как нам потом рассказали, самый ходовой товар для обезьян это очки! Больше всего они любят воровать именно очки. А почему очки? Да потому что обезьяны это бывшие айтишники, офисный планктон в очочках.. Память о прошлом!
Второй эпизод будет про восхождение на вулкан Батур.
Приехал я с семейством на Бали, решил поездить-посмотреть остров.. первый день взяли такси, просили привести в Убуд. Сторговались по цене, дядя поехал в Убуд, да не доехал. Привез нас зачем-то в магазин своего брата. Мы думали что это в Убуде, да не тут то было.. До Убуда оставалось еще 10 км по жутким пробкам. На просьбу все-таки приехать в Убуд, дядя арументировал свое нежелание там что-дескать уже все закрыто, да и темно уже. Стало понятно что аренда своего транспорта на Бали-острая необходимость несмотря на левостороннее движение. Сняли жирную джипоподобную тоету за 10 евро в сутки. Такая низкая цена аренды машины меня приятно поразила, но потом всему нашлось свое объяснение.. На машинах тут ездят только смертники. Как выяснилось, в их ряды записался и я! Дороги тут настолько узкие, что слева в 10 сантиметрах от зеркала проносятся деревья вдоль дорог, а справа в 2 сантиметрах от зеркала проносятся встречные машины, идущие очень плотным трафиком. Единственным спасением было ехать 5 км/ч , а потом догадался южную часть Бали проезжать ночью. Но я отвлекся от основной темы повествования- от обезьян. Так вот, решил я в одиночку скататься на пару дней на противоположную часть острова чтобы залезть на популярную среди туристов гору Батур, где должны быть красивые виды. Решил лезть с палаткой и переночевать на вершине, захватив одновременно закат и восход солнца.
Доехал до горы, переночевав в машине перед этим в саду у фермера, после чего на утро отведав кофе со всем его семейством, полез далее вверх на вулкан, взяв 8 литров воды жажда чтоб не мучила, из за чего вес рюкзака стал весьма ощутим, лез в самый солнцепек по жаре, так уж вышло.. и в итоге оказался в поднебесье... вид на Агунг в облаках с одной стороны, и на холмы покрытые пальмами и лианами, плавно опускающимися в море, с другой. выбрал место для ночлега, чтоб палатка могла ровно стоять и вид чтоб был, да погулять вокруг можно было. Латыша одного встретил, собрата по разуму, тоже в одиночку слонявшегося по горным пространствам. поболтали о жизни, о бабах, о чем еще с латышам болтать.. склеил он в своем отеле русскую Татьяну, чем был очень рад со мной поделиться, искал ей подарок с гор, я предложил ему один из камней поддерживавших мою палатку.. он сказал что Татьяны такие камни никак не приемлют.. но основные события, относящиеся к теме повествования, произошли после то как мы с ним пообедав, расстались, пожелав друг другу удачи. А именно, пришли обезьяны.. 
вернее сначала была только одна обезьяна. она пришла и стала мне глядеть.. ну что мне с ней делать.. я ей дал еду. что бы сделал любой нормальный зверь на ее месте? вариант1. испугался и убежал. вариант 2. съел еду и порадовался каким-либо способом, характерным для данного звериного вида.. но обезьяна поступила точно по-айтишному, причем поведение характерно для айтишника уровня мелкого менеджера проекта...
как ведут себя айтишники? если ты даешь айтишнику код, то ему всегда мало, обязательно надо либо еще код, либо надо еще доделать тот код, который ты ему дал. Если ты берешь у айтишника код, то он никогда не работает, в нем как правило отсутствуют куски и вообще никогда нет комментариев.
если ты просишь дописать код, ответ всегда стандартный. Мол, "сам допиши, это ровно 2 минуты..." хотя он прекрасно знает, что одному айтишнику допиливать код другого айтишника это минимум 2 дня.. Если просишь айтишника объяснить свой код, ответ тоже всегда стандартный, мол, "там все и так понятно". О чем говорит это характерное поведение рядового айтишника? Все очень просто. У айтишника всегда зашкаливает самомнение, и он считает всех других айтишников идиотами, а себя считает единственным умником на этой земле. Вот именно такое же точно поведение мы наблюдаем и у обезьян, когда им даем еду. Она взяла еду, потом начала скалить зубы и угрожающе надвигаться на меня, видимо желая показать что я ей дал слишком мало, и сейчас она сьест меня. То есть она тут царь, я посмел ей дать часть тушенки при том что у меня осталась другая часть.. Как я посмел?
В общем, я получил еще одно доказательство схожести природы обезьяны и айтишника, после чего показал ей палку, объяснив тем саым мол сунешься-огребешь, и тогда обезьяна убежала.

 Далее я пошел гулять вокруг кратера, предварительно убрав все вещи в рюкзак. решил так. большой тяжелый рюкзак для мелкой обезьяны не предмет интереса. рюкзак мне пропел при этом такую вису
"выключай в сортире свет, ведь тебе уж много лет"
Пошел я гулять, видел я туманы и облака, а также пар , поднимающийся с кратера, еще был облачный храм, увенчанный креслом для Шивы на постаменте, в окружениии сфер. и примерно в таком духе все продолжалось до вечера.. потом я услышал смачный плюх. и подумал, а не мой ли это рюкзак, сброшенный обезьянами прямо в кратер.. сразу в голове возник рой мыслей, как же ночевать на вершине без снаряжения, когда придут ночные ходода и еще мало ли чего.. с друой стороны в левое ухо пела подруга-надежда, мол как могли такие маленькие обезьяны сдвинуть 20-килограммовый рюкзак. Но решил все-таки ускориться и вернуться поскорее в свое место, так как с востока надвигалась уже темнота, а с юга розовые тучи, искрящиеся молниями.
Туча спела мне вот такую вису.
"начался парад планет, поиграем минуэт"
И да, действительно, рюкзака на месте не было. Что было странного, из рюкзака с самого дна были вынуты кроссовки, видимо чтобы у меня была возможность слазить за рюкзаком вниз, а из боковых клапанов, была раскидана всякая всячина, в изобилии их наполнявшая. Иголки для шитья были похищены, нитки намотаны на куст. Картина, представшая таким образом перед глазами, доказывала то что обезьяны умели расстегивать молнии, да и вообще весьма осведомлены об устройстве рюкзаков, как и все айтищники-любители ходить в походы.
Надев кроссовки, стал спускаться в кратер по отвесной скале, и вскоре увидел как на склоне висит мой рюкзак, а на нем сидят три обезьяны и устроили себе пирушку. Хвостатые бандиты..
разогнал обезьян камнями, забрал свой рюкзак и полез наверх.. еле-еле лез вверх, устал сильно, а три обезьяны шли за мной по пятам. думал я так. если обезьяны меня догонят и захотят отнять рюкзак, то смогу ли я его отбить? Уверенности в этом не было, так как силы были на исходе. Обезьяны видимо думали так. Если мы будем отнимать рюкзак у этого чувака с палкой, то хорошо ли нам достанется? Судя по всему, и они тоже уверены не были, поэтому больше чем на 50 метров они ко мне не приближались.. И так я долез в конце концов дро своего места. Поставил палатку и стал подсчитывать потери. Оказалось, что вся еда ушла, но вся вода осталась при мне, что было ключевым моментом, и я решил что нет причин думать что произошло нечто существенное, чтобы менять свои планы, полюбовался закатом, луной и звездами, потом лег спать. Не знаю, долго ли я спал, но проснулся от мышиного писка. вернее мышиным он был пока я спал, а как проснулся то понял что звук был весьма громким, и нечто массивное влезло в предбанник палатки. посветив фонариком, увидел своего старого приятеля, хвостатого бандита- обезьяну. Обезяна явно не ожидала меня встретить наверное вот так, именно при таких обстоятельсьвах, и поспешила удалиться. Я решил спать дальше, попытался даже себя убедить что все это мне приснилось, но потом проснулся уже от  собачьего лая. И понял я. пришли собаки. ну собака-зверь понятный. можно спать дальше. собака, глядя на звезды, стала выть.. все бы ничего, но тут ей стали подвывать другие существа штук наверное 10, уже не собаки. Волки? Это вряд ли..Тут вроде не водятся. Наверное опять обезьяны, подумал я, перевернулся на другой бок и стал спать дальше.
Потом пришла гроза. Она взгромоздилась своей грузной тушей прямо на мой кратор и давай бесшумно искриться..  Я выглянул из своей палатки и стал созерцать горы и облака под собой в почти непрерывном свете молний. И тут я увидел Ханумана. Вернее сначала я просто увидел оромную обезьяну, сидящую верхом на облаке. Ты кто- я спросил.
Я- Хануман, царь обезьян, сказало нечто. Зачем пришел-спросил я. Хочу тебе рассказать об узах, связывающих обезьян и людей, ответил Хануман. И в чем она? А в том, что сейчас ты родился чтобы стать свидетелем сотворения человека как и было описано в Торе. А кто сотворил человека? Мы, обезяны, вернее те кто были до того как ты вошел в матрицу. Мы нарисовали тебе луну чтобы было кому выть на нее. И понастроили навороты ума, называемые страхом смерти, чтобы скрыть от вас, людей, воспоминание о том, как вы вошли в эту трехмерную матрицу путем самоидентификации со своими мыслями (глазами), чувствами и реакциями. Отождествившись с тем мультиком, что вам показывает названная троица, вы забыли себя и то, откуда вы пришли, и страх самосохранения не дает вам это вспомнить. Промежутки между травами кажутся вам менее значительными чем трава почему? отражение в воде кажется вам более зыбким нежели то что в ней отражается отчего? тишина между звуками почему кажется менее значимой чем сами звуки по какой причине?
Хватит загадки загадыать , толстая обезьяна, говорю я ей. Зачем твои собратья сбросили мой рюкзак? Вот правильный вопрос. И почему оставили мне только самое необходимое?
Хануман закурил папироску.. И так мне он ответил. Вот ты пишешь сейчас нейронные сети, работаешь айтишником на разных заказчиков, вот на Бали прикатил, получив гонорар, и в балийских храмах рассматриваешь хвостатых демонов.. Думаешь все просто так? Обезьяны потому и сбросили твой рюкзак, что ты сам тут чуть было не превратился в хвостатого демона. Мы, обезьяны, тоже когда-то писали нейросети-души живых существ, и создали матрицу, сансару- мир который ты видишь со всей его историей, прошлым и будущим, но которую никто никогда не проживал и не проживет. Вся эволюция это это фрактал, где обезьяны создают человека- нейросеть, который потом снова творит свое искусственное сознание, а оно далее свое и так до бесконечности. Айтишники предыдущего слоя всегда становятся обезьянами в новой матрице.. Так они здесь отдыхают от прежних забот.
А я, Хануман, и мой товарищ-коллега, Сун-Укун, мы были их заказчиками, и платили им гонорар. Поэтому обезьяны прыгают по деревьям от радости, а мы катаемся на облаках.. Каждому свое.. И ты должен выбрать свое пока у тебя не вырос хвост.. Ты работаешь над искусственным интеллектом, как и мы когда-то. Ваша древняя история в матрице написана по образцу нашей , поэтому она кажется цикличной, но жизнь сосредоточена всегда вокруг тех исторических моментов, когда происходит сотворение сознания. Сотворение Адама и Евы, потом Голем, и сейчас вот искусственный интеллект.. вся остальная история- только заполнение пустоты. все это отражение одного и того же момента, когда айтишник творит виртуальную реальность, затем искусственный интеллект в ней, а потом "вдыхает жизнь в тело", то есть входит вовнутрь нарисованной матрицы путем самоидентификации.. Зачем входит? Да просто чтобы поиграть.. Надеть маску и стать актером в магическом театре, где роль это целая жизнь.. Обезьяны же любят ирать.. Не даром они снимают с туристов очки.. Вы, айтишники, тоже большие игруны. Не зря в ваших телефонах вживлены игры, которые невозможно удалить. Игра- это суть вашего обезьяньего мышления..
 Я конечно от таких речей Ханумана выпал в осадок.. А как же наши предки, которые жили лет 500 назад, не знавшие ни о компьютерах ни об искусственном интеллекте? Как они вписываются в твою эволюцию? Вот так спросил я Ханумана. И Хануман ответил. Когда сознание в очередной раз входит в новый слой матрицы, там уже есть нарисованная луна, круглая полая земля, внутри которой сидят живые существа, а также написанная история. Все предки и история- просто программные модули, фантомы, лишенные реальности. Реально только настоящее- поколение новой волны айтишников, сотоворяющих новое сознание и новую матрицу- виртуальную реальность, в которую они потом войдут в качестве обезьян. Услышав такое, я проснулся.. И все забыл на время.
Уже начинался рассвет, на противоположный склон вулкана балийские гиды привели сотню туристов, парочка из которых пробирались постепенно к моему месту чтобы взвыть, подобно ночным обзъянам, глядя на великолепный рассвет.
не особо выспавшись после такой ночки, я понял, что пора собирать монатки и двигать, что я и сделал, встретив рассвет с завывающими словно ночные демоны, туристами.
Спускался я долго, дошел к обеду до машины, и далее поехал кататься по окрестностям горы и озера. 
Из событий, заслуживающих внимания, было посвящение в Шиваизм в одном из затерянных храмов вдали от главных туристических путей, но это уже отдельная история... 

да, друзья... далее было много чего еще там на бали, но однако суть вопроса о происхождении айти я как мог, здесь изложил...
зоопарк зооморфных смыслов, как видно, помимо баранов и овец, дополнился еще  обезьяной, но мне в то время уже это стало как-то все равно.. айтишная жизнь наполнилась работой, поездками, семейной жизнью, детьми , что уже стало особо и некогда обо всем думать..

тень лодки тем не менее все маячила на подкорках сознания и однажды Лодка получила новое воплощение в виде яхтенного бизнеса..
Это была не прежняя лодка, цель которой была увести тебя в многомерные пространства Земли Санникова и занимала самую сокровенную часть души.. Это была уже часть повседневного мира,  своего рода бизнес, правда не приносивший никакого дохода, но дающий возможность на халяву кататься по морям Средеземья и возможность знакомства с новыми людьми. Окончил тогда я школу яхтенных капитанов и стал брать в аренду яхты в Средеземье чтобы с семьей да командой кататься по экзотическим местам..


Как-то решили покататься на яхте по Адриатике, набрал команду и думал что будет все как вседа все бывает в таких случаях..
гламурные девчонки делают селфи для инстаграмма, удовлетворяя голод своему подростковому нарциссизму, в котором кто-то из них остался уже на всю жизнь.. Мальчишки же с умным видом, надувшись как индюки, философствуют или говорят с важным видом о бизнесах.. Все это сопровождается ласковым солнышком и небольшим ветерком максимум 15-20 узлов, вызывая порой 2х метровые волны на которых дечонки очень вдохновляюще визжат..
Однако на этот раз вышло все не как всегда... 
Из первых событий в Адриатике, заслуживавших внимания, были звезды, про разноцветное мерцание которых рассказывала пани Катерина во время ночного перехода. Оказывается, вот-вот взорвется где-то сверхновая звезда, и мы будем на своем небосводе наблюдать 2 солнца.
Еще Катерина придумала хороший метод знакомств в соседними яхтами, приходить с бутылкой вина и просить штопор.
так мы однажды на Корчуле оказались на вечеринке во французской яхте.
Мама Галина не отпустила дочку пани Катерину к французам дальше веселиться, а мы с Ваней поиграли в футбол. После этого события у Пани Катерины игриво-благожелательное настроение сменилось на нигилистско-феминистическое. Не знаю даже какое еще слово подобрать к этому странному европейскому явлению..   далее Галина с Катериной уехали, так как с нами они были всего на неделю, Колдун загрустил по этому поводу, а нас подхватил ветер в открытом море, и 5-6 метровые волны нас понесли в обратном направлении с Млета. У 6-метровых волн пенящиеся верхушки  иногда запрыивали к нам в гости на кокпит, обливая нас водой. ветер 35 узлов, девчонки попрятались по каютам, у Ивана расширились глаза и стали метаться пытаясь зацепиться за что-то устойчивое в хаосе ветра и волн.
вот тут ко мне пришел старый знакомый Хануман и сказал как дела?
я спросл. как вы, обезьяны-айтишники, сделали человека?
Он сказал. Было 10 катеорий, принципов, лежащих в основе творения сознания.
6 из них образуют октаэдр, 3 из них лежат в центре, и один является объединением всех 9 предыдущих.
первые 3 катеории это сила-сознание-воля.
сила это внешние волны, которые накатываются на тебя из глубин Пространства, а сознание- внутренняя реакция наблюдателя, которая уравновешивает Силу, воля есть результат этого равновессия, который позволяет наблюдателю воспринимать Силу. Это и есть первая фаза восприятия. Воля есть то что примиряет давление внешней силы и внтреннего сознания, придавая конструкции восприятия устойчивость. На этом Хануман исчез. Только флейты неба звучали в вантах, а облака приняли форму горного хребта, только перевернутого вверх тормашками. полил дождь, который срезал верхушки волн, верел поутих, и как-то захотелось где-то найти укрытие и пообедать.. 
 за 2 часа зашел на остров, спрятался в небольшом проливе, где вроде не было волн и ветра. бросили якорь, дечонки стали готовить еду, мелкий дождик моросил, а я после вкусного обеда задремал..
прищел Хануман и продолжил рассказ. 
Следующие две Сефироты есть Дао и Вечность. Как и в прошлой тройке одна из них внутренняя другая внешняя. Вечность есть поток времени, накатывающий на нас. Это свойство Бытия быть во всех возможностях одновременно, или неопределенное смешанное квантовое состояние, которое мы воспринимаем как будущее, струящееся из недр Вечности. Дао есть отражение реальности Вечности внутри наблюдателя, или переход смешанного квантового состояния в чистое, выбор одной из возможнлостей и отражение этого в виде пространства, то есть памяти. Равновессие этих двух есть мировоззрение, или способность видеть плоскую картину, зрение.
Эта шестая сефирот (мировоззрение) есть воля, только в контексте четырех принципов, образующих вершины квадрата "сила-сознание-дао- вечность". Центральный принцип, удерживающий конструкцию в равновессии.
проснувшись, решил сходить на кокпит закурить трубочку, и то что там увидел,  не совсем входило в мои планы..
а именно, ветер поднялся до 50 узлов, с неба падала вода в оризонтальном направлении так что видимость составляла 20 метров, и даже толком и не было понятно где верх и где низ. Очевидно было что лодку сорвало с якоря, и нас несет на скалы. включив движок, обнаружил что он не справляется с ветром, поэтому колдун стал выбирать якорь, а я стал дрейфовать в направлении ветра постепенно выходя из пролива в открытое море, где судя по всему должны были быть 10-метровые волны.. уже смеркалось. ветер решил унести наш тузик в небо, и он повис словно воздушный шарик на одной веревке, так как был изначально плохо закреплен..
Колдун сьежился на палубе словно курица в углу, лезть вязать и крепить тузик совсем не хотел, а Иван запел пиратсую песню..
Решил так. Не хочется терять тузик за 300 евро, а коль скоро у Ивана боевой настрой, то пускай он и привязваает. Иван героически привязал тузик якорной веревкой, тем самым спасши 300 евро.
Теоретически я знал, что самое безопасное в такой ситуации для нас было бы выйти в открытое море , поставить плавучий якорь с носа, развернув тем самым лодку носом к волне,
и переждать тем самым шторм и ночь заодно.. тдаже при совсем огромной волне такое времяпровождение абсолютно бекзопасно, только качка бы немного усложняла бы быт моряков.
Однако к моему удивлению, волн почти не было. Сильный дождь их прибивал и не давал разрастаться.
Я помнил по карте что была бухта на острове, защищенная от ветра этого направления, и если обогнуть мыс, то там можно было бы и спрятаться..
Так мы и сделали. В бухте было безветренно и вообще не было волн.. Настоящее спокойствие. Но из-за порыов ветра, иногда прорывавшеося из-за гор, решил опробовать методу Григорича, моего учителя морскому делу, стоять на двух якорях.
Проделав все это, можно было на этот раз спокойно идти спать и дальше слушать рассказ Ханумана.
Следующие две Сефироты, напряжение-энерия, одна из них внутренняя, другая внешняя, образуют третье измерение, превращающее квадрат в октаэдр, являются теми категориями, позволяющими переживать реальность черед действие без интерпретации. Их примиряющий принцип, лежащий в центре октаэдра, есть трехмерное тело, или шаблон трехмерного восприятия и интерпретации реальности, переход из плоскости в плотность.
итого три тройки сефирот образуют октаэдр, и десятая сефирота (у евреев она называется МалКхут) является обобщением или объединением всех предыдущих категорий, является самим этим октаэдром, где отдельные вершины являются равносильными по отношению друг к другу, и группа вращений этого октаэдра описывает всю гамму эмоций и переживаний, то есть трехмерных резонаторов сознания, интерпретирующих реальность.
далее шло подробное описание этой группы вращений и соответсчтвующих им эмоций, но это тема уже отдельного рассказа,
а на адриатике тем временем пришло утро и ослепительное небо, имеющее тот особый оттенок цвета который бывает только у неба после шторма.. ветер по-прежнему завывал, но уже мягко и ласково, а не угрожающе как это было во время шторма.
и мы покатили в Хвар..
вообще наш маршрут был такой. сплит- дикая бухта -не помню как назывался остров- СтарГрад- Корчула- Млет-Хвар-Вис-Милна- Сплит.
в процессе многочисленных хождений в моря я пришел к оптимальному ритму морских путешествий.
после цивильной марины со старинными городками и элементами цивилизации в виде электричества и душа, следовали 1 или 2 дня якорных стоянок в диких бухтах где можно любоваться девственной природой и звездами.
по этом же сценарию развивалось и это путешествие, только из-за экстремальных погодных условий это чередование шло через раз. Тем не менее все психолоические процессы в команде поэтому происходили по нужному сценарию, все как положено.
испытание штормом дало Ивану козырную кликуху- Завуч, что было всеми приято..
а из веселенкого был еще забавный случай с буем...
интересно что вся эта история меня в моих ассоциациях увела в далекий Израиль где мы с  детьми по многочисленным завитанам бродили в ребристой каенной ложбине по ручьям и падающей воде обрамленной шестигранными каменными узорами пытались найти выход в темноте к тому месту где был спрятан наш джип.. приходилось переплывать протоки и озера, а потом карабкаться по шестигранникам, составляшим основу каньона внутри которого змеились воды завитанов..
короче мы как-то ночью привязались к бую как это было изучено в науке швартовок. собственно мы привязались к бую не ночью а днем, когда лился свет солнца и чайки кричали у нас над головой, потому как чайки эти охраняли свои яйца. яйца были в скалах на острове, а мы привязались к бую рядом с этим островлом и пошли гулять, ветер при этом был довольно сильный, а надежный буй держал нашу лодку в неподвижности между твердью островов, а мы с детьми гуляли в скалах между чаячьими гнездами, а чайки носились над нашими головами, грозясь пробить своими клювами наши черепа... 
вот как то так все и было . все это было ради созерцания неземных видов, а может быть как раз самых что ни на есть земных.. и что-то было в ассоциациях связано с израильскими завитанами..
так довольно часто бывает когда одно место напоминает другое.. даже если оно иной раз просто приснилось..
короче.. погуляв так по острову при сильном ветре мы вернулись на яхту и стали спать, а ночью ветер стих полностью , и только тишину нарушал стук буя о лодку. далее были сны в перемешку с этими ударами буя о лодку, и потом начались стуки камней о киль лодки... первое было в порядке вещей, а второе уже нет..
проснувшись, я решил проверить что за странные звуки в темноте.. не видно было ничего, толькло влоспоминание того как киль ударился о камни.. сон это был или явь?
буек был рядом с носом лодки, и вроде как все нормально.. но воспоминание об ударе киля о камне не давали уснуть.. что это было?
вокруг черная темнота и ничешо не понятно.. тогда я включил навигатор, и обнаружил что мы были вовсе не у того острова, где мы днем пришвартовались, а совсем уже возле другого острова, острова с зеленоватыми пещерами которые надо было смотреть на другой день.. вот такой вот пердюманокль..
я спросил ханумана что делать?
включать двигатель и приборы.
глубина 8 метров, 6 метров, 4 метра, 3 метра.
и тут все сложилось в логическую цепочку. буек сорвался и мы просто дрейфуем в море вместе с буйком.. 
не уклшадывалось в голове как так, буй нас держал при сильном ветре а при полном штиле вдруг раз- и сорвался.. как так?
Колдун, тоже пооснувшись, сочинил вот такую вису..

Я не спал сегодня ночью,
Сам не знаю, почему.
То ли буй по яхте шкрябал,
То ли шкрябал киль по дну.

То ли водяной противный
Яхту снес в полнейший штиль,
То ли коньяку я выпил
И монеты уронил.

То ль сознание и сила
В восприятии слились.
То ль энергия и воля
С напряженьем подрались.

Про эмоции и чувства
Схему я хочу понять.
Расскажи-ка мне, Мишутка,
Как октаэдр вращать.

а звезды висели над головой и ухмылялись в пляске.. еще кружились немного как будто бы они вовсе не звезды никакие а просто небесные плясуны.
короче я включил двигатель, отдал команду отвязать буек и бросить якорь в проливе. решил так. якорь- вещь известная, понятная и надежная, а буек- черт знает что такое.
разгадку как так буек сорвался я так и не узнал, зато поспали в ту ночь на якоре уже без приключний, а на следующий день были зеленые пещеры.... Девочкам и детям понравилось..


Потом еще был ночной переход под луной и городки во сне.. но все это уже вписывалось в традиционный сценарий морских покатушек, а потому не заслуживает особого внимания. 
Надо сказать это было первое в своем роде для меня путешествие длиной в месяц и 3 тома войны и мира аудиокниги, где мы ни разу ни дня не стояли на одном месте...

Айти-работа
пришло время рассказать о рабочем аспекте айтишной жизни..

недавно посмотрел я фильм игра в кальмара. суть игры в том, что люди подписывают договор состоящий из трех пунктов
1. выигавший игру получает куш. проигравший выбывает
2. нельзя, начав играть, перестать. выйти из игры нельзя
3. остановить игру может только большинство голосов
фильм достаточно захватывающий, выбыть из игры означает смерть, и это придает сюжету особую динамичность. Потом выяснилось, что вся эта игра- нечто вроде гладиаторских боев, которые развлекают Большого Дядю..
игра в айти чем-то похожа, но немного отличается. на кон ставится не жизнь, а доход. ты к этому доходу привыкаешь, как к наркотику, и потерять его 
является весьма болезненным. Правила игры таковы, что на тебя постоянно валятся сверху мегатонны всякого дерьма, а твоя задача- из него выплыть...
это всякие дедлайеы, переход с матлаба на пайтон, потом с питона на тензорфлоу, далее с тензорфлоу на пайторч, потом тензоррт и так до бесконечности...
генерирует этот поток крупные корпорации типа гугла, интела, фейсбука... тут главное не зевать.. чуть отвлечешься, задумаешься о жизни- и сразу утонешь.. что касается гладиаторских боев, то тут тоже была некая аналогия.. Да, в компаниях, особенно в офисных, устраиваются постоянно увлекательные ритуалы, цель которых- создать условия при которых один работник орет на другого либо конкурирует с другим. и тут начинаются самые настоящие баталии с кучей эмоций и борьбой  не на жизнь , а на смерть.. а дядя наверху-он что, наблюдает за игрой в кальмара да ухмыляется в усы.. я тут не говорю, конечно, о стартапах, где для гендира поднять бизнес с нуля- это тоже своего рода игра в кальмара. Что же касается крупных компаний, 
там  там мжно сидеть годами, десятилетиями, изображая только видимость реальной работы, результат здесь не главное,  главное- участие в гладиаторских боях, которые имеют особые название на неком птичьем языен- митинги, скрамы, делики. Если переводить с птичьего на человеческий, это совещания разной длительности. Причем на некоторых совещаниях можно только стоять, на других только сидеть.. Надо будет изобрести  совещания, где нужно только висеть вниз головой и хлопать в ладоши.
На таких совещаниях иногда объявляют Игрища. Цель таких Игрищ- позабавить ВИП- Дядю. Кто проиграл, тот выбыл, то есть лишился дохода, но остался с ипотекой и автокредитом. Как то я работал в одной такой конторе, и Большой Дядя объявил следующую игру. Теперь каждый гладиатор(работкик) в конце квартала ставит оценки в журнал всем остальным гладиатором, и тот, получивший много плохих оценок, выбывает. Если гладиатор не участвует в игре, то есть не ставит оценки, то тоже выбывает. Ой, братцы, что там началось...
Вообще большая часть сотрудников стала игнорировать Игру, договрившись ставить друг другу нейтральные оценки, однако в любом стаде не без паршивой овцы... Был один любопытный кадр, проживавший аж с пятью кошками, имевший сумасшедший блуждающий взгляд, похожий на героя какого-то кинофильма про игры разума, и по этой причине ассоциировашийся у нашего гендира с гением..так вот, наш гениальный работник стал ставить плохие оценки по причинам типа "товарищ использует устаревший матлаб вместо модно-стильно-молодежного питона...". Гендир при этом наслаждался боем гладиаторов, устраивал особые совещания, где выясняли отношения с нашим гением, типа почему же все таки поставил нолик..? такие совещания всегда заканчивались ничем, однако гендир всегда уходил с довольной ухмылкой.. 

похоже все это работант так.. сначала маленькие дяди играют в кальмара, выигравший становится уже Большим Дядей со своей компанией и своим бизнесом,
Его компания становится как бы эдаким уютным домиком, миром, куда он прячется, заселяет ее офисным планктоном, и заставляет  уже их играть в кальмара, сам на это смотрит со своего олимпа и получет какю-то свою радлсть от всего этого...

В итоге я в один прекрасный момент увлекся проектами в другиз компаниях, и совсем забыл про оценочки, проигнорировал Игрища, и меня уволили)

проводя аналогию жизни айтишника с игрой в кальмара, я как то задал себе вопрос, насколько в реальности выполняются эти 3 правила Игры. меня интересовал пункт 2. то есть, можно ли выйти из игры?  Мой эксперемент показал что можно. Олнажды я вот так работал одновременно на трех работвх, и мне в один день стало понятно, что надо ехать на Белое Море, однако.. А то дети совсем замориновались в этих локдаунах, которые устраивали коронобесы, да и сам я чувствовал зов матери- моржихи. И я просто взял детей, лодки, нокого ни о чем не спрашивая и не предупреждая никого, просто поехал на 3 недели в это Беловодье без связи с внешним миром. То есть коммуникация со мной была возможна, но исключительно в виде записки в бутылке, которая плавает в море.  Или, иными словами, я просто вышел из игры. По правилам Игр, я должен был бы выбыть совсем, то есть лишиться всех работ и дохода.
Однако нет! Когда я вернулся, то 2 работы отвалились, а одна таки осталась, и платить мне там стали больше, то есть мой доход сохранился, как ни странно. Из этой истории я сделал такой вывод. Доход твой от тебя вообще не зависит, что бы ты не делал, а он какой должен для тебя быть, именно таким он и будет, хоть ты их кожи вон лезь чтобы выиграть игру в кальмара в отдельно взятой компании, хоть просто вот так все бросив, уехать на Белое Море. Были другие подобные истории, в ходе которых работы терялись, но тут же находились новые, анадлогичные рабты ровно с тем же уровнем дохода.
таким образом, игра в кальмара, как я для себя сформулировал- просто выбор самого человека. Просто раз войдя в такую игру, очень тяжело  остановиться в нее играть, поскольку играть в нее очень увлекательно.. однако правило 2 не работат, твой доод вообще не зависит от игры. Киношники, как обычно, исказили правду. Отразили некую истину, которую они знали, но немного извратили. Игра имеет над тобой власть только постольку, поскольку ты в нее играешь, а стоит тебе очнутьсмя, как власть игровых архонтов-кальмаров над тобой и заканчивается. Поняв это, я перестал вообще устраиваться в большие компании, стал по большей части специализироваться на стартапчиках.. Там можно было не играть в кальмара...


по сути жизнь айтишника представляет собой работу в различных крупных и не очень компаниях, где надо кодить разные алгоритмы по распознаванию образов или речи...
работая в таких компаниях, можно впасть в заблуждение что попасть на работу в айти клмпании- это большая честь, выпавшая тебе, и теперь ты должен из кожи лезть вон, чтобы зарекомендовать себя как хорошего и усердного работника,нравиться своему начальнику и приносить компании как можно большую прибыль, разрабатывая хорошие алгоритмы. Если Вы, дорогой читатель, айтишник, и вот так думаете, я должен Вас разочаровать. вы обречены на поражение и ваш путь лежит на свалку истории. Устроиться и работать в одной компании это все равно что прыгнуть на ледяной столб, и начинать постепенно соскальзывать вниз. Пока вы не прыгните снова.. Принцып партизанской войны- все время перемещаться с места на место. Также и для айтишника смерти подобно вот так зависнуть в одной компании более чем на 3 года. Вы будете погружены в какую-то частную задачу, которая нигде более помимо вашего проекта, не востребована, за это время поток айти-технологий уйдет далеко вперед, и вы безнадежно отстанете от жизни..Потом ваша физиономия, как бы вы ни старались, рано или поздно, а за 3 года так точно.. наскучит вашему начальнику, и однажды вы придете на работу и обнаружите что вы уволены с сегодняшнего дня вопреки всякой логике... Поскольку за эти годы вы просидели в каком-то частном проекте, ваши навыки уже никому не нужны, и устроиться в другую айти компании вам уже не светит, а то что вам светит- пойти работать таксистом в убер... Это один аспект айти-реальности.. Есть еще другой аспект. Гогусы.

Дело в том, что какую бы вы технологию не разрабатывали, рано или поздно обнаружится, что эта технология уже давно как разработана гуглом, 
и она уже выложена в свободном доступе в интернете. Дальше начинается самое интересное.. Бизнесу как правило важны готовые решения, а не уникальные разработки, поэтому как только нужная технология уже появляется, Вы как специалист более не нужны. Нужен тот, кто владеет навыком "тыр-пыр", то есть скачать эту технологию и запустить. Не нумайте, что вы в этом "тыр-пыре" остаетесь специалистом. нет. Есть гогусы. Они это делают быстрее вас, и против них у вас нет никаких шансов. Кто они такие, эти гогусы? 
Вот однажды я столкнулся с необходимостью поставить tensorRt на свой сервак по работе.. В своей жизни я уже ставил несколько сотен подобных фреймворков, но гугл- рептилоиды постоянно придумывают все новые и новые, превращая эту работу тыр-пыр в сизифов труд.. И вот в очередной раз я так стал тыркаться.. понятное дело, ничего  сразу не установилось..  ну почесал репу, закурил волшебную трубочку с мыслью "что же делать", и вот пришел ко мне Хануман и говорит такую вещь. Есть такие существа- гогусы. Они вылупляются из яиц в момент кода рождается очередной фреймворк, и умирают когда появляется следующий.. Как правило, они имеют человеческий облик и выглядят как 20-25 летние студенты. Питаются исключительно бананами и кокосам. Гоусы являются мутацией покемонов, и поэтому когда нужно тебе ставить очередной фреймворк, то бессмысленно это делать самому, надо ловить гогуса, который был для этого специально рожден. Их выращивают на специальных островах в Индии в окрестностях Гоа, и они тебе поставят все всего за 3 банана.. им более ничего не надо..
И Хануман растворился в дыму после этих слов. Вот друзья , съездил я тогда в Индию.. и поставил вожделенный tensor Rt... 
Вот такая история, однако..
Пора теперь объяснить, как же несмотря на гогусов и принцип ледяного столба, мне таки удалось уже 20 лет продержаться в мире it.
Тут разуменнтся не обошлось дело без Овцы..
Крутясь в этом потоке, у меня было 2 принципа, которыми я руководствовался..
1. максимизация зарплаты (достигается одновременной работой на несколько компаний с участием свежепойманных гогусов)
2. развите Единой Терии Всего (то есть технологии, которыми ты занимаешься, тебя интересуют  только в аспекте познания мира, то есть построение некой универсальной концепции. в данном случае эта концепция- искусственный разум, то есть создание своего образа и подобия, понимая попутно как работают твои собственные органы восприятия) Без этой единой теории вы просто потонете в море бессмысленной информации, и этот поток вас снесет..
в свете этих двух пунктов, карьерный рост в рамках отдельной компании для вас становится абсолютно бессмысленным, ибо ни одна компания не сможет дать вам достойную зарплату во-первых, а во-вторых, то время, когда вы развиваетесь, как профессионал, в рамках отдельной компании тоже весьма ограничено. как правило все проекты сводятся в конечном итоге к бесконечной оптимизации, тестированию и внедрению..
конечно, внедрение- вещь полезная для компании, но она бесполезна для вас, как профессионала, и если вы не поймали гогуса, на которого можно это самое внедрение делегировать, то вы начинаете в этой компании как профессионал, деградировать.
в этот самый момент я как правило менгяю компанию со скучным проектом на какой-нибудь свежий стартапчик, где можно дальше развивать Единую Теорию  Всего...
Такая стратегия ставит тебя в относительно выгодное положение. Увольняют с одной работы- есть в запасе парочка других. Надо куда-либо уехать- спокойно увольняешься с работы где наиболее активный менеджер, затем устраиваешься в аналогичную контору, благо их пруд пруди..
как устраиваться в такие конторы- про то будет отдельный сказ. Тут надо будет  уяснить хорошенько принцип трех козлов. Об этом будет в свое время...
Кто то мне скажет, ведь такое отношение к работе напоминает чьто-то паразитическое и потребительское.. типа брать от жизни все, а взамен не давать ничего.. И эти люди, безусловно правы.. Но частично. В первую очередь надо понять, что есть эти все айтишные компании, и на одной ли вы с ними стороне баррикад.надо счказать, все конторы, с которыми я имел дело, поймав вторую овцу, дифузную карту, делились на две категории.
первая категория, к примеру, небезызвестный самсунг, являются продовцами компьютерного счастия, а другая категория работает на цыфровой концлагерь. Да, братцы, я сразу себе сказал, что я и все эти корпорации по разную сторону баррикад, и мое отношение к ним- не то чтобы враждебное, но во всяком случае без сочувствия..
мое положение в цепи питания в Израиле было бараньим, а в мире айти его можно уподобить рыбе, которая кормится остатками трапезы больших акул.
таким образом, можно сказать, что уехав из израиля, я из барана эволютрировал в рыбу. 
Тут главное иметь центр в себе, и понимать чьи интересы ты представляешь. Можно отождествить свои интересы с интересами компании-продавца компьютерного счастия, я же понимал, что у меня есть Овца, и она через меня смотрит на эту жизнь. Мой мозг- средство для нее преломлять бытие в призму пространчства и времени, и так она рассматривает мир, и все что я должен делать- это заниматься своей работой в контексте единой теории всего.. а прибыль отдельно взятой компании на которую я придумываю ту или иную технологию- дело десятое...
Кроме всего прочего, работа на несколько проектов дает огромную практику дисциплины ума. Дело в том, что если ум будет свободно хаотически блуждать по привычке в своих излюбленных сферах, то можно быстро свихнуться, решая несколько задач одновременно. Тут требуется определенная "аскеза ума". Суть ее заключается в том, чтобы своему уму давать расписание когда о чем думать. И как бы тебя не увлекла некая мысль, в должное время ее придется остановить и поймать мысль о том, что соответствует расписанию. Поначалу было трудно, однако со временем ум стал дрессированной собакой, и надо сказать, он перестал мне мешать жить. появился новый центр, вне ума, через которую можно было собирать свой мир, причем такое видение позволяло действовать в жизни намного эффективнее.

говоря об айтишном житии-бытии, стоит рассказать об одном интересном аспекте- "айти-бомжевании".
дело в том, что иногда айтишная компания перемещается с одного места на другое, увлекая при этом часть сотрудников.э Так и я однажды не устоял перед искушением переехать вместе с одной такой компанией в Чехию. И вот как это было..
оформление всяких документов, разведовательная поездка, и прочие формальности- мы пожалуй, опустим за недостаточностью интереса.
перейдем сразу к бомжеванию...


Айти-бомжевание

Начал четвертую фазу Пражской эпопеи, которую можно назвать "внедрение семейства".
Что получилось на данном этапе? Пригнал машину в Прагу, корпоративная квартира не доступна, а съемная будет доступна через две недели..
Есть три пути. Снять отель в Праге, но в пик сезона это выльестя в кругленькую суммочку, да и не спортивно. Вернуться в Питер.. Как то глупо.
Либо пойти бомжевать в Чешских лесах. Вот этот путь, как вы пнимаете, я и выбрал, так как он милее сердцу..
Айти проекты по работе переданы аутсорсерам, так что можно вполне пойти и придаться философии ведя подобеый образ жизни. Даже пожалуй слова еще нет для этого способа жить.
Назову его Айти-Бомжевание. Основные принципы.
1. лес это дом, который дает покой и укрытие. 
2. иногда человеку надо мыться, поэтому раз в несколько дней приходится снимать какой-то отель, либо мыться в аквапарке
3. проникновение. Как можно доадаться, машина не везде пройдет, а на общественных парковках останавливаться вообще не вариант. 
Кроме того власти не любят когда кто-то после наступления темноты находится в лесах.. 
даже не знаю с чем связана эта фобия, но в европейских странах она точно присутствует. Возможно, эта тема будет раскрыта немного позже.
Как известно на всякий капкан есть всегда свой чурбан. 
Открываешь мапс ми, ищешь сьезд с автобана, потом съезд на более мелкую дорогу, потом на еще более мелкую, но так чтобы уже находилась в лесной зоне,
и далее находишь съезд на пунктирную тропу. Вот туда и надо занать машину. Причем так чтобы с дорои не было видно. 
В машине надо иметь. Газ. горелку, бересту, котелок, палатку, пену, спальник. Ну и еду с водой, понятное дело..
На сутки необходимо иметь запас минимум 5 литров воды.
ночевать можно либо в машине, либо в случае встречи со шлабаумом, перекрывающим въезд в лес (10 процентов случаев) можно взять палатку и все необходимое, 
и отползти от машины в лес метров на 300. Там можно даже спокойно жечь костер, так как никому в Европе даже в голову прийти не может что какой-то псих вот так может ночью забраться в лес, да к тому же еще и ночевать там.
Поэтому никто проверять в 3 часа ночи не придет, что ты там делаешь...
Трепещи, Европа! В твое сердце проникли русские партизаны!
4. место дожно находиться максимум в получасе езды от какого-то метро чтобы можно было спокойно ездить в ород по делам и слать по интернету все что надо.
5. место надо постоянно менять в силу известного  принципа партизанской войны "выживает тот кто все время перемещается".  То есть, переночевав и позавтракав, надо уезжать как можно раньше
Вот такие основные принципы айти-бомжевания.
6. За собой желательно не оставлять следов чтобы не привлекать к себе внимание местных духов. Мусор вывозить.

Разумеется, такая форма жизни возможна только в те периоды когда ты один, с семьей это все уже затруднительно.
Кроме того, айти- работой так можно заниматься ограниченное количество времени, поэтому наличие сотрудников-аусорсеров, которые на тебя пашут в своих офисах или уютных квартирках, крайне желательно.
Какую пользу можно извлечь из айти- бомжевания?
Во-первых, в вопросах миграции в европу довольно часто бывают ситуации когда данная мера вынужденная, и имея навыки айти-бомжевания,
можно иметь свободу выбора и независимость от неопределенностей в договоренностях
Во -вторых, если следовать инструкциям 1-6, то данная форма жизни ничем не уступает по комфорту городской жизни
В -третьих, имеется возможность бесплатно ходить в туалет, что для современной Европы является атрибутом роскоши
далее, и самое главное. Такая форма жизни с точки зрения квантовой механики дает состояние "отсутствия наблюдателя", 
что позволяет системе твоего сознания находиться не в чистом, а в смешанном состоянии, то есть, грубо говоря, быть не частицей а волной.
Я в одном из более ранних постов уже писал об этом. С практической точки зрения это означает что наблюдатель и наблюдаемое сливаются в одно,
и можно "думать"  картинами и ландшафтами, которые разворачиваются вокруг тебя. Такой способ "думать" как правило дает довольно ценные решения и неожиданные повороты.

Вот например, что придумалось таким способом про старушку- Европу.
 


АйТи бомжевание. День первый. Бананы и лимонная бехеревка. 
Небо сеодня под вечер предстало немигающим глазом, который таращился на меня, после чего превратился в синюю пустоту.
В ночи оно рассыпалось пеной звед, всасывающей в свою бесконечность. В сумерках изгибы форм перистых облаков начетртили историю сотворения вещей,
и вертикальный огонь неба проявил свою явь в промежутках между образами приходящей ночи. И светляки веселились..
Моим собеседником сегодня был багажник  автомобиля, который изрек несколько оригинальных афоризмов..Вот напимер такой. Высоко сижу-высоко гляжу..
И еще парочка в том же духе.
Но об этом в свое время..
Кстати о птичках. Для эффективого научного АйТи бомжевания еще необходим теплый тулуп и батарейки для фонарика.

Итак старушка Европа..
С одной стороны она предстает передо мной вереницей роскошных замков и дворцов, а с другой стороны сами европейцы..
Со скучающим взглядом туристов..единственная цель которых- сделать селфи на фоне этих замков.. И вкусно покушать..
Что это за пердюманокль? То что меня трогает, а в Европе есть однозначно нечто, что меня трогает, и притом глубоко.. это тень довоенной Европы.
До войны да, в ней была жизнь. Настоящая жизнь, которая могла породить как нечто возвышенно-прекрасное, эдакое.. рыцарское, так и нечто ужасно мерзкое.. к примеру, нацизм
Сейчас , видимо, после войны, Европу как будто кастрировали. Создается ощущение, что восприятие жизни современного европейца, можно уподобить сексу в презервативе.
Отсутствие острых ощущений, зато полная безопасность. И какаЯ-то пластмассовость.. Я конечно извиняюсь,.. возможно мое поверхностное восприятие только что "понаехавшего в Европу"
с течением времени поменяется на противоположное, но я говорю то, что вижу сейчас своими глазами. А вижу я мир через стекло. Внешняя жизнь- как застекленные 
полки музейных экспонатов. Трогать нельзя! Даже естественные гетеросексуальные отношения между мужчиной и женщиной тут аномалия. На всем этом мне видится печать войны,
будто бы положившей заклятье на все живое. Вот ехал я как-то через Польшу, в очередной раз перегоняя машину из Праги в СПб, и помню.. очень мерзостное ощущение сопровождало меня всю дороу часов 5,
пока не миновал Вроцлав. Посмотрел на карту, что там? Оказалось, да, проезжал Освенцим.
Да, печать войны висит над Старушкой Европой.. Как бы перекрыт источник жизни, оставив только тени... Теперь приоритет Европейца- безопасность. Остальное не важно.
Сам источник жизни перекрыт. Вот от этого и исходит фобия европейца находиться в лесу в темноте...
Надеюсь, этот мой взгляд с течением времени обратится в свою противоположность. Посморим что скажет день второй.
Сейчас, оглядываясь на эту историю через 5 лет изнутри новой ковидо-реальности, стало понятно как это работает. как именно война кладет свою печать на всю страну и на несколько поколений...Известна практика нацистов концлагерей, когда к человеку начинают цепляться из за мелочей, которые в принципе не сложно было бы сделать. например, смотреть надо только туда, а не сюда. пуговица должна быть застегнута так, а не эдак. что, так трудно пуговицу застегнуть как надо?  когда люди так, постепенно принимают эти мелочи, в итоге они полностью теряют свою волю, и идут деласть вообще что угодно по приказу. люди, один раз согласившись пожертвовать своей свободой и принципами воимя давления морока, опускающимуся на местность во время войн, порой сохраняют свой кусок хлеба и жизнь, но они отступают от самих себя, предают ту миссию, ради они которой пришли сюда, на эту землю, и что тогда происходит? в их родовую систему входит чужая воля, чужеродное сознание. так происходит, когда в доме нет хозяина. там поселяются случайные гости на время.. так люди, потерявшие центр в себе, на время  становятся безвольными проводниками воли этих "гостей", а когда гости уходят, дом становится пустой. то есть жизнь продолжается, но чисто внешне, механически, без особого смысла, без идеи..(вернее одна идея таки остается- безопасность..) ибо хозяин ушел и заблудился в лесу.. вот именно такое ощущение и производит сейчас Восточная европа спустя уже почти 100 лет после того, как по ней проехался каток войны.

 АйТи бомжевание. День второй. 
Сегодня заехал в особо приятный и красивый лесок, предварительно облюбовав геолокацию на карте.
Разжился   складным стульчиком, что весьма увеличило комфорт моего скромного быта. 
Поток мыслей унес меня немного уже в другом направлении. Вот жил я в Питере, жил не тужил.. Семья у меня была, дети, хата своя, да и не одна..
И где все это? Вот я опять, один в лесу, где мой единственный собеседник- багажник автомобиля.
Кстати сегодня он изрек новый афоризм.
"у каждого Миши свои делиши.
У каждой Наташи свои таракаши"
Багажник.. что с него взять. Зато на ветру он играет гаммы на две октавы в зависимости от скорости машины. Я назвал его музыку "песня ветра".
Итак.. Вернулся я к тому с чего и начал лет 30 назад когда первый раз подростком ушел из дома. Один в лесу и больше ничего..
А была ли вся эта жизнь, может все только приснилось? Насколько все это было реально..? Возмоно все что на самом деле у меня есть- 
это вот  тот куст, огонек да пенка со спальничком.. Небо да лес..
все остальное просто мелькание декараций.. которые в любой момент могут исчезнуть. Все что мы с таким остервенением накапливаем в человеческом мире,
знания, деньги.. Имеет ли это сейчас хоть какое-то значение? Это все как тонкая пленка которая слека покрывает первобытное бытие.
Возможно когда человек умирает, он вот так тенью слоняется неприкаянной среди тех образов что он видел при жизни. Может я уже умер? 
Во всяком случае почувствовал себя призраком..
С этими мыслями и уснул.
Утром обнаружил что этот лесок с с 8 часов наполняется живностью. Местные из ближайшей деревни ходят с собаками и бегают бегуны.
Нутром почувствовал что мое логово обнаружено, и местные могут вызвать полицию. Тут же включил зажигание и отъехал на 10 км в более пустынный лесок, 
где и славно позавтракал.
На следующий день решил прервать свое АйТи бомжевание, так как с друом решили встретиться на выходных в Нюрнберге.
Кстати вот стих который он написал под впечатлением о моем бомжевании.

Разум твой иногда утверждает:
«Светлых нет и темненьких нет».

Но, когда проезжаешь Освенцим,
Ты иной получаешь ответ.


И, прочтя десять книг христианских,
Грозно мне заявляешь в лесу:

«Христианство, мой друг, не напрасно!»
Тихо вдруг застрекочет барсук.


С ностальгией ты слушаешь Аббу.
Не рыдай, милый друг, не рыдай!

«Пересмотр не берет маму с папой.»
И уедешь вдруг в солнечный край.


Посветлей, возлюби своих ближних.
Знаю, трудно бывает порой.

Но, я верю, ты скажешь однажды:
«Одуванчик — мой друг дорогой.»


Все, как волны Вселенной, едины,
Не бывает отдельных существ.

Верю я, что когда-то настанет
Бесконечный духовный прогресс.
Знаю, Миша, что слог мой наивен.
Я еще прототип колдуна.

Но мы точно с пути не своротим
 И эффекты увидим сполна.

Ну в общем.. как мог так и написал..
А все равно приятно.

АйТи бомжевание . День третий.
Как то Чжуан-Цзы приснилось будто бы он бабочка. Сон был настолько ярким, что коггда он проснулся, то не знал, 
то ли Чжуан Цзы приснилось что он бабочка, то ли бабочке снится что она Чжуан-Цзы.

Вот так и я сейчас сижу в лесу в машине, печатаю этот текст, смотрю полумесяц луны, слушаю дальние раскаты грома, предвкушаю ужин,
и не знаю какой из двух снов реален а какой нет. Первый сон- бомжара, а второй- айти работник и немного бизнесмен.
Сегодня нашел квартиру 100 квадратов, стоящую 2/3 моего чешского дохода, в которую я перееду после возвращения из Нюрнберга, где окажусь завтра.
Да и семейство сразу  пожалует..
Эта квартира сама пришла ко мне в руки словно рыба, которую я не ловил, и видимо она положит конец тому сну, где я АйТи бомж.
Даже немного жаль.. Бывает, как известно, птица удачи, которая приходит раз в жизни и несет к свободе.
Бывает курица удачи, которая часто путается с птицей, но летает низко и в конце всегда срет на голову.
И бывает еще пингвин удачи, который просто садится тебе на голову, закрывая оризонт видения, и ты перестаешь что либо соображать.
Так вот эта квартира больше всего напоминает того пингвина..
огромная, многокомнатная, с кучей вложенных друг в друа пространств.
Мой багажник под воздействием этого события изрек такую нетленку.
Простачок-дурачок, карличек танцует
Он надел колпачок, на коне горцует.
Итак, сказочке про бомжа- айтишника конец, а кто слушал молодец.
Но один вопрос так и висит в мозгу вбитый гвоздем.
Какой из этих двух снов все-таки реальный а какой нет?

День Четвертый. Нюрнберг.
тут в Нюрнберге открылась правда о том, что итальянцы это макаранники, французы- лягушечники, 
голландцы-сыроголовые, а немцы- колбасники Чехи- свиноколенники... 
больше ничего, заслуживавшего внимание, не происходило..

Принцип Трех Козлов

Как и было обещано, пришло время рассказать, как именно я внедрялся в различные айти- конторы.
Проведя в Чехии почти 3 года, я познал на себе всю прелесть принципа ледяного столба..
да, братцы, сидел я тогда в чешской компании, ковыряя никому не нужный проект, и за 3 года там совсем одичал, безнадежно отстав от жизни..
пока я ковырял свои диффузныье карты в этом проекте, в мире появились неронные сети, которые стремительно разносили по конторам свежевылупившиеся гогусы... и все это прошло мимо меня, а я тем временем был завязан на единственную чешскую контору, где отношения с боссом за 5 лет, проведенных там, постепенно переходили в тихую ненависть.. какой бы вы ни были няшный человек, посади вас с другим таким же няшкой в замкнутое помещение на длительное время, один непременно убьет другого. а потом сьест. История моих отношений с этим человеком была завязана к тому же на квартирный вопрос, который как известно, весьма портит москвичей. А наш чешский бос был настоящим москвичом с большой буквы М... Дело в том, что релокация айти-отдела в Чехию осуществлялась через некую "воронью слободку", а именно, корпоративную квартиру в престижном районе Праги которая для перезжающих сотрудников была дана на халяву на время, определяемое самим этим сотрудником. типа пока не найдет себе сьемное жилье. Понятное дело, что за такую возможность пожить нахаляву в Праге началась среди москвичей борьба не на жизнь, а на смерть.. Как то сестра босса решила устроить в этой квартире вечеринку. То есть захотела она приехать из Москвы в Прагу чтобы весело там провести время. Ну дело понятное, говорит мне сестра босса, давай мол сваливай с хаты на время, тут Я еду.. Комизм всей этой ситуации был в том, что я и рад бы был свалить, да мы в этот момент с семьей и командой рассекали на яхте лазурные воды Эгейского моря, и освободить квартиру ну никак не могли, так как должны были вернуться туда одновременно с дамочкой. Ну тут пошло-поехало, квартирный вопрос начал решаться в московском стиле.. Сестричка пожаловалась братику, а братик-босс быстро вдруг осознал, что я плохо работаю, и меня надо увольнять. И через некоторое время действительно уволил, правда хату на тот период я таки отвоевал себе, слив всю переписку в корпоративный чат... И это все было нужно для того, чтобы я осознал принцип Трех Козлов, благодаря которому нашел новые работы.

Поиск работы в айти мире можно сравнить либо с рыбалкой, либо с поиском девушкой жениха. Причем первая стратегия выигрышная, другая проигрышная.
Рыбак взаимодействует с морем вцелом, а не с конкретной рыбой в отдельности. Невеста же, раз уж запала на какого-то жениха, то никто другой ей больше не нужен.. Если спроецировать эти 2 образа на поиск работы, то не правильно хотеть попасть в какую-то особенную компанию, которую ты выбрал. Особенно обидно будет получить потом оттуда отказ. Даже попав туда, нет никакой гарантии, что работа в ней не сведется просто к игре в кальмара (о чем писал я выше). Правильная работа сама должна приплыть к тебе в руки, как рыба, главное кидать удочку.
Принцип научной рыбалки в применении к айти компаниях выражается в козлах. Когда ты открываешь дверь, и оттуда показывается козлиная морда, не надо эту дверь открывать дальше, а надо потратить время на открывание следующей двери. Сам я прошел этот путь, попав из Праги  в Питер, сначала быв в шкуре невесты в поисках жениха, потом осознав принцип 3 козлов, а затем перевоплотившись из невесты без места в рыбака..
Вот этот рассказ.

приехал я из гламурной Европы в заснеженный Питер и поставил такой социальный эксперимент. Решил стать опять офисным планктоном, найдя обычную работу, посдеть спокойно, отдохнть от бесконечных разъезов... И стал искать в Питере  работу. 
Что отличает рынок труда Питера от Москвы и Европы. В европе мало айтишников, поэтому найти там работу можно легко и быстро, но зарплаты там в районе 2700-3100 евро при средней  цене за аренду квартиры на мою семью в 1500 евро.. Прямо скажем, не забалуешь.. В Москве можно тоже найти работу примерно дня за 3, зарплаты бывают разные, но теперь москвичи не хотят удаленку, всем надо в офис, а перспектива снова ехать в Москву меня не радовала. В Питере к моему удивлению, работ тоже было много, зарплаты тоже самы разные, но вот время реакции для питерцев примерно раз в 5 длиннее чем у масквачей. Интервал между последовательными действиями, направленными на трудоустройство, в Москве составляло день, в Питере в среднем- неделя.. Видать морозный климат сказывается.. 

Тем не менее решено было найти работу именно в Питере, поэтому я не отступался. Первые 6 раз я получал отказы,   при этом сильно внутренне обламываясь, пока не понял некий универсальный принцип, после чего сразу получил 3 оффера. Я назвал это "принцип двух козлов" по аналогии с известным парадоксом из телешоу, но об этом чуть позже.. Сначала я стал анализировать свои внутренние реакции на отказы, следующие один за друим.. Не мог никак взять в толк, почему меня это так эмоционально задевает. И вот я осознал некую аналогию себя с невестой, которая пытается выйти замуж, перебирая женихов, которые ее сначала "пробуют", а потом не приходят на свадьбу. Наверное невеста в этой ситуации, когда она уже пришла в Загс, а жених не приходит и телефон не отвечает, тоже испытывает нечто подобное..
Средне статистический сценарий с работами был таков. Сначала по скайпу беседуешь с приятной девушкой о жизни, потом приходишь в их офис поговорить об IT c бородатыми дядями, как правило придя к общему знаменателю. Далее расчитываешь что будет оффер, однако они проподают где-то на неделю.. И вот долгожданный звонок.. Ты радостно берешь трубку в надежде что вот оно, свершилось, нашел работу в СПб, ура! Однако нет.. из трубки тебе предлагают "сплясать". Это "сплясать" уже в разных компаниях выглядит по-разному. Например, приехать к 9 утра в какие-то ебеня показаться директору.. Или поговорить по-английски с каким-нибуть англоязычным хреном. Или просто решить тестовое задание либо поиграть в увлекательную игру "вопрос-ответ" на смекалку.. Ты, конечно, соглашаешься, думая что вот оно уже почти.. И далее ждешь ответа-привета, но та сторона просто исчезает по-английски.. Потом еще через неделю получаешь отбивку "спасибо за интерес, мы выбрали другого". Проводя аналогию с женщиной-невестой, этот сценарий выглядел бы примерно так.
Встречается девочка с мальчиком, мальчик ей признается в любви.. Девочка довольная ждет предложения руки и сердца.. Мальчик предлагает провести ночь.. Ну куда тут денешься.. Теперь без этого уже никак.. А после ночи жених исчезает.. Видать выбрал другую.. Наверное, обидно.. И что тут делать? Особенно если такой сценарий  повторяется из раза в раз.. Как тут не загрустить.. Наверное приходит мысль в голову, перстать быть невестой а стать шлюхой, перейти на принцип взаимо-выгодного использования друг друга.. Или есть другие сценарии? Как это применить в плоскость айтишных работ? Вот тут то и надо рассказать о козлах.
Представьте себе что Вы- герой телешоу, Вам показывают три двери, за двумя дверями козлы, а за одной дверью миллион долларов. Вы выбираете одну дверь но не открываете ее пока. Тут телеведущий открывает другую дверь, за ней оказывается козел , потом спрашивает. Не хочешь ли изменить выбор? Внимание вопрос. Какая тут правильная стратегия игры? Оставить свой первый выбор или выбрать другую дверь? 

Ответ на этот вопрос кстати научно доказвает интуитивно понятный принцип. Выигрывает тот кто все время меняет тактику игры. Выживает тот кто все время передвигается. В истории про козлов надо менять свой выбор, так как вероятность что первый выбор удачный=1/3, тогда как вероятность удачи при смене выбора=2/3 (из двух оставшихся дверей мы знаем точно в какой из них нет денег).

Поэтому остановив свой выбор на одной из компаний где ты хочешь работать, при этом не получив оффер, вероятность успеха будет 1/3. Далее тебе звонят и предлагают "сплясать". Это означает что ведущий открывает дверь и показвает за ней козла. Козел тут в том заключается что тебе не дали оффер, а именно предложили поплясать. Согласно принципу, как только из-за какой-то двери показалась козлиная морда, надо менять выбор. Поэтому правильная стратеия в этот момент будет поставить на данной компании крест и идти в следующую компанию, не тратя зря время, а дяде который тебе звонит, предложить поиграть с тобой в шахматы. Выиграет кандидат- получает работу, выигрывет интервьюер- кандидат идет в баню.. Кстати интересно, почему так никто не делает..? Наверное зря..

Вся грусть-тоска-печаль после неудачной попытки- это реакця тела на неправильную стратеию игры.
Тело знает где найдешь где потеряешь.. поэтому когда играешь неправильно, то испытываешь эмциональное опустошение.. Это просто язык тела.

После осознания выиграшной стратегии, я сразу стал испытывать наслаждение от поиска работы.. Даже в шахматы поиграть никому не пришлось предлагать.. Поняв это, сразу получил 3 оффера подряд .. 
Вот и думай после этого, бытие определяет сознание или наоборот..
.


Продолжение следует...